Những ngày qua, hàng trăm người dân tại thôn Tiền Phong và Chính Trực, phường Quảng Long, thị xã Ba Đồn (Quảng Bình) đã bức xúc phản ánh tình trạng gây ô nhiễm nghiêm trọng của trang trại trâu bò Công ty TNHH Đoàn Kết Phú Quý đóng trên địa bàn.Người dân sống xung quanh trang trại trâu bò của Công ty TNHH Đoàn Kết Phú Quý cho biết, trang trại này xây dựng và hoạt động gần 3 năm nay, từ đó đến nay mùi hôi thối và ruồi nhặng bắt đầu xuất hiện.Ông T.V.K. (thôn Tiền Phong) cho hay: “Từ khi trang trại bò này xây dựng, người dân chúng tôi quá khổ vì nó. Khổ nhất là những nhà ở gần và theo hướng gió thổi ra từ trang trại. Chúng tôi cũng đã nhiều lần phản ánh lên chính quyền địa phương nhưng chưa được giải quyết một cách dứt điểm”.Còn chị T.T.H. (thôn Tiền Phong) bức xúc: “Nhà tui chỉ cách trang trại này khoảng 500m, từ khi trang trại này đi vào hoạt động là mùi hôi thối bắt đầu xuất hiện, càng ngày mùi bốc ra càng nồng nặc rất khó chịu. Đặc biệt thời gian gần đây tình trạng ruồi, nhặng xuất hiện rất nhiều, nhiều đến nỗi ăn cơm là phải mắc màn. Mùi hôi thối và ruồi nhặng kinh hoàng quá! Các cơ quan chức năng cần phải xử lý sớm chứ cứ để thế này thì dân chúng tôi không thể sống nổi”.Trao đổi với chúng tôi, ông Ngô Văn Sáu, Chủ tich UBND phường Quảng Long thừa nhận việc người dân phản ánh trang trại trâu bò của Công ty TNHH Đoàn Kết Phú Quý gây ô nhiễm là có thật.“Trước mắt chúng tôi yêu cầu công ty này tạm ngừng hoạt động để xử lý môi trường, sau khi xử lý mà đảm bảo thì mới cho phép hoạt động trở lại. Nếu hoạt động lại mà còn gây ô nhiễm nữa thì buộc công ty phải di dời để đảm bảo sức khoẻ đời sống nhân dân chứ không thể để tồn tại như thế được”, ông Sáu khẳng định.Được biết, trước đó trang trại tập kết trâu bò của Công ty TNHH Đoàn Kết Phú Quý xây dựng trái phép tại xã Quảng Hải, thị xã Ba Đồn, gây ô nhiễm môi trường từng được báo chí phản ánh. Ngay sau đó, trang trại trâu bò này đã được di dời sang phường Quảng Long. Tuy nhiên, sau gần 3 năm xây dựng và đi vào hoạt động, trang trại bò này lại gây nên tình trạng ô nhiễm môi trường nghiêm trọng khiến người dân rất bức xúc! Một bé gái 7 tuổi cùng mẹ từ Cần Thơ đi phà qua sông Hậu để về Vĩnh Long, trong lúc đi vệ sinh trên phà không may bị lọt xuống sông dẫn đến tử vong.Trưa 18/4, Công an thị xã Bình Minh, tỉnh Vĩnh Long cho biết, đã hoàn tất các thủ tục cần thiết và bàn giao thi thể bé gái Nguyễn Thị M.K. (ngụ xã Nguyễn Văn Thảnh, huyện Bình Tân, tỉnh Vĩnh Long) cho gia đình lo an táng.Trước đó, vào chiều 17/4, bé K. cùng mẹ đi xe máy từ Vĩnh Long sang Cần Thơ để khám bệnh. Đến 19h cùng ngày, bé gái cùng mẹ lên phà từ khu vực phường Cái Khế (quận Ninh Kiều, TP Cần Thơ) ngang qua sông Hậu để về bến phà thuộc khóm 3, phường Thành Phước, thị xã Bình Minh, tỉnh Vĩnh Long.Lúc trên phà, bé gái được mẹ dẫn đi vệ sinh tại khu vực vệ sinh được bố trí trên phà. Tại đây bé gái đã lọt xuống lỗ hổng trên phà và rơi xuống sông Hậu.Lúc bé rơi xuống, người mẹ phát hiện với theo nhưng bất thành.Sau khi xảy ra vụ việc, lực lượng chức năng đã có mặt tích cực tìm kiếm nhưng đến khoảng hơn 6h sáng nay (18/4), thi thể nạn nhân mới được tìm thấy cách hiện trường khoảng 1km.Được biết, bé gái xấu số là con của một cán bộ thuộc cơ quan tố tụng tại TP Vĩnh Long. Phát hiện túi nilon màu xanh chứa 300 triệu đồng dưới ngăn bàn, chị Liên đưa ngay cho chủ quán nhờ tìm khách bỏ quên trả lại.Sáng 18/4, Công an phường Tân Phú (thị xã Đồng Xoài, tỉnh Bình Phước) cho biết, đơn vị này đã ghi nhận vụ việc trao trả lại 300 triệu đồng.Trước đó, trưa 12/4, chị Tạ Thị Liên (nhân viên quán cà phê Vĩ Dạ Quán, đóng tại địa bàn phường Tân Phú) đi lau dọn bàn ghế thì phát hiện một túi nilon màu xanh để dưới ngăn bàn, mở ra xem thì chị Liên thấy rất nhiều tiền mệnh giá lớn. Đoán có thể do khách tới uống nước để quên nên chị Liên giao lại cho chủ quán để trả cho khổ chủ.Hơn 1 giờ sau, anh Phạm Quốc Vương và vợ hoảng hốt quay lại quán cà phê hỏi thăm về túi tiền. Anh Vương cho biết đây là số tiền của 2 vợ chồng tích góp nhiều năm để mua một mảnh đất xây nhà và mới đi rút ở ngân hàng về. Tại quán cà phê, anh Vương được chủ quán cho kiểm tra dữ liệu camera và anh Vương đưa ra được giấy tờ chứng minh đã rút số tiền trên.Sau khi xác nhận chính xác chủ nhân số tiền, anh Vương đã được nhận lại tiền.Theo tìm hiểu, gia đình chị Tạ Thị Liên khá khó khăn, chồng chị đã mất cách đây gần 10 năm, chị phải bươn chải nhiều nghề để mưu sinh. “Thấy số tiền lớn bị bỏ quên tôi nghĩ ngay đến việc phải tìm chủ nhân để trả lại. Có thể số tiền này là cả gia sản của người ta, không phải của mình thì cần phải trả lại đúng chủ”, chị Liên chia sẻ đơn giản về hành động đẹp của mình.Nhân viên tàu hỏa trả lại ví tiền cho khách nước ngoài bỏ quênNgày 18/4, Trưởng tàu khách SE8 cho biết, tổ tàu này mới đây đã liên hệ và trả lại ví tiền cho một du khách nước ngoài bỏ quên khi xuống tàu tại ga Đồng Hới, tỉnh Quảng Bình.Trước đó, tàu khách SE8 xuất phát từ ga Sài Gòn đi Hà Nội vào ngày 13/4. Khi đến ga Đồng Hới, tỉnh Quảng Bình ngày 14/4, tàu dừng để đón, trả khách. Sau khi tàu tiếp tục chuyển bánh, nhân viên Ngô Thùy Thạch Thảo, tiếp viên toa 6 phát hiện tại giường số 36 của toa này có một ví vải màu đỏ.Chị Thảo đã trình báo cho Trưởng tàu, bảo vệ lập biên bản và kiểm tra. Bên trong ví gồm có số tiền 7 triệu 400 nghìn đồng và các giấy tờ liên quan. Thông tin trong giấy tờ cho biết, chiếc ví này là của một hành khách nước ngoài có tên BERBER (SN 1992).“Vì tàu đã rời ga và đi ra Hà Nội nên chúng tôi không thể trả lại chiếc ví cho hành khách ngay lúc đó. Tàu ra đến Hà Nội thì chúng tôi lên tàu SE7 quay ngược vào để bàn giao cho khách vận ở ga Đồng Hới trả lại hành khách”, ông Lâm Trọng Đức, Trưởng tàu SE8 nói.Sau khi tiếp nhận chiếc ví từ tổ tàu SE8, khách vận ga Đồng Hới đã liên hệ để trả lại chiếc ví cho hành khách bỏ quên. Chủ nhân của chiếc ví nói trên đã đến nhận lại tài sản và cảm ơn ngành đường sắt cùng tổ tàu. Sau các chung cư, 324 cao ốc văn phòng, khách sạn, hội sở ngân hàng, trường đại học, cơ quan Nhà nước... tại trung tâm TPHCM sẽ được kiểm tra an toàn phòng cháy chữa cháy.  Bí thư Nguyễn Thiện Nhân: Tháng 6 phải công bố xếp hạng chung cư an toànUBND quận 1 (TPHCM) vừa ban hành kế hoạch kiểm tra công tác phòng cháy chữa cháy (PCCC) tại các nhà cao tầng, nhà đa năng có tầng hầm trên địa bàn.Đợt kiểm tra nhằm nâng cao vai trò, trách nhiệm người đứng đầu các cơ sở trong việc thực hiện các biện pháp, giải pháp, quy định của pháp luật về PCCC và nâng cao hiệu quả hoạt động của lực lượng PCCC tại chỗ.Theo đó, các lực lượng chức năng quận 1 sẽ thành lập 3 đoàn kiểm tra các nội dung như hồ sơ theo dõi, quản lý công tác PCCC cơ sở; hệ thống điện, thiết bị sử dụng điện, nơi phát sinh nhiệt, việc đun nấu, thờ cúng; số lượng, chất lượng, tình trạng hoạt động của các phương tiện PCCC; việc đảm bảo các điều kiện về an toàn thoát nạn gồm số lượng lối thoát nạn, đèn chỉ dẫn lối thoát nạn...Ngoài ra, lực lượng chức năng sẽ kiểm tra việc bố trí, lắp đặt biển quảng cáo có đảm bảo an toàn PCCC và phù hợp với quy hoạch đô thị; việc thực hiện các biện pháp ngăn cháy, chống cháy lan, thông gió và chống tụ khói theo quy định.Trong số 324 cơ sở được kiểm tra thì phần lớn gồm khách sạn, cao ốc văn phòng, công ty, còn lại là một số cơ quan Nhà nước, trụ sở Tòa án, Viện kiểm soát, ngân hàng, trường đại học, bệnh viện, phòng khám, rạp chiếu phim, trung tâm thương mại...Theo kế hoạch, đợt kiểm tra PCCC tại trung tâm thành phố sẽ kéo dài từ tháng 4 cho đến ngày 6/6.Sau vụ cháy chung cư Carina Plaza (quận 8, TPHCM) làm 13 người chết và hàng chục người bị thương, lãnh đạo UBND quận 1 đã trực tiếp dẫn đầu đoàn liên ngành đi kiểm tra công tác PCCC tại các chung cư và phát hiện rất nhiều vi phạm.Phó Chủ tịch UBND quận 1 Đoàn Ngọc Hải đã chỉ đạo xử lý hàng loạt vi phạm về PCCC, tịch thu vật dụng cản trở lối thoát nạn, đề nghị rút giấy phép kinh doanh của một số cửa hàng trong chung cư...  Ngoài ra, ông Hải yêu cầu làm lối thoát hiểm cho chung “độc đạo” ở trung tâm thành phố.Kiểm tra tại chợ Gà – Gạo (phường Cầu Ông Lãnh, quận 1), ông Hải chỉ đạo lực lượng chức năng phá bỏ các bậc tam cấp lấn chiếm hành lang, lối đi chung để thuận lợi cho xe chữa cháy ra vào khi có sự cố... Đồng thời, yêu cầu bố trí bảo vệ dân phố trực tại chợ 24/24 để phòng khả năng có sự cố cháy nổ...Trong một diễn biến liên quan, Bí thư Thành ủy TPHCM Nguyễn Thiện Nhân yêu cầu cơ quan chức năng trong tháng 6 phải hoàn thành bảng xếp hạng chung cư an toàn và công bố cho dân biết. Một ngày tháng 2/2018, nam sinh lớp 12 chạy xe máy đến trường đi học như thường lệ nhưng sau đó không về nhà. Đến nay đã gần 2 tháng trôi qua, gia đình vẫn chưa tìm được tung tích nam sinh này.Ngày 18/4, Phòng Cảnh sát hình sự Công an Đồng Nai đang xác minh vụ việc 1 nam học sinh lớp 12 bị mất tích gần 2 tháng nay.Nam sinh mất tích được xác định là em Nguyễn Văn Hùng (19 tuổi, học sinh lớp 12, Trường THPT Lương Thế Vinh).Trước đó, vào ngày 26/2, Hùng lái xe máy đi học như thường lệ. Từ đó nam sinh này không về nhà và gia đình cũng mất liên lạc. Sau đó, người thân của Hùng cùng các giáo viên, bạn cùng lớp tổ chức tìm kiếm nhưng không có kết quả. Người thân sau đó trình báo sự việc lên cơ quan công an.Theo bà Võ Thị Liên (mẹ của Hùng), trước khi mất tích, Hùng vẫn sinh hoạt, biểu hiện bình thường.Trong khi đó, theo đại diện Trường THPT Lương Thế Vinh, ngày 26/2, các giáo viên không thấy Hùng đến lớp học. Khi biết nam sinh mất tích, ban giám hiệu trường phối hợp cùng gia đình tổ chức xác minh thông tin, tìm kiếm. Hiện trường đã hướng dẫn gia đình Hùng làm thủ tục bảo lưu kết quả học tập.Được biết, Hùng là con đầu, sống cùng mẹ và em trai. Khoảng 1 năm trước, bố của nam sinh qua đời vì tai nạn. Năm 2016, Hùng bị điện giật, sức khỏe bị ảnh hưởng nghiêm trọng nên nam sinh này buộc phải bảo lưu kết quả học tập gần 1 năm. Người dân phát hiện đôi nam nữ tử vong trên cầu Rạch Miễu nên báo cơ quan chức năng. Công an đang trích xuất camera truy tìm chiếc xe gây tai nạn.Theo thông tin ban đầu, vào khoảng 0h ngày 18/4, người dân lưu thông qua cầu Rạch Miễu thuộc địa bàn xã Thới Sơn, TP Mỹ Tho, tỉnh Tiền Giang bất ngờ phát hiện đôi nam nữ nằm chết trên cầu, trên người có nhiều vết thương nên báo cơ quan chức năng.Tại hiện trường, đầu của 2 nạn nhân vỡ nát, xe tay ga BKS 64V2-1243 nằm cách 2 nạn nhân khoảng 130m theo hướng TP Mỹ Tho về Bến Tre.Bước đầu nạn nhân được xác định là anh Nguyễn Tấn Cường (28 tuổi) và em Huỳnh Thị T.C. (14 tuổi) ngụ xã An Khánh, huyện Châu Thành, tỉnh Bến Tre.Nhận được tin báo Phòng CSGT công an tỉnh Tiền Giang đã có mặt điều tiết giao thông và phối hợp với công an TP Mỹ Tho khám nghiệm hiện trường, đồng thời trích xuất camera trên cầu Rạch Miễu, điều tra nguyên nhân và truy bắt xe ô tô có liên quan tai nạn.Nhận định ban đầu của cơ quan chức năng có thể xe tay ga của anh Cường va chạm với xe ô tô cùng chiều nên xảy ra tai nạn.Do hiện trường vụ tai nạn phức tạp nên đến hơn 4h sáng ngày 18/4, hiện trường mới được giải quyết xong. Nguồn tin riêng của PV cho biết, Thanh tra Chính phủ đã báo cáo Thủ tướng Chính phủ và chuyển thông tin về dấu hiệu trốn thuế hàng trăm tỷ đồng tại Dự án khu đô thị quốc tế Đa Phước (Đà Nẵng) sang Bộ Công an điều tra, làm rõ.  Bắt nguyên Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Tình báo và hàng loạt cán bộ liên quan Vũ "Nhôm"  Đang thanh tra toàn diện dự án liên quan đến Vũ “nhôm”Thanh tra Chính phủ vừa kết thúc thời gian thanh tra chính thức việc chấp hành các quy định của pháp luật về quản lý và sử dụng đất đai, bảo vệ và phát triển rừng, bảo vệ môi trường, xây dựng đối với các dự án đầu tư xây dựng trên bán đảo Sơn Trà và thanh tra toàn diện dự án khu đô thị quốc tế Đa Phước (còn gọi là dự án The Sunrise Bay nằm ở phường Thuận Phước, quận Hải Châu, Đà Nẵng). Hiện nay cơ quan này đang trong giai đoạn xây dựng dự thảo kết luận thanh tra.Đáng chú ý, cơ quan thanh tra đã phát hiện dấu hiệu trốn thuế lên tới hàng trăm tỷ đồng tại Dự án khu đô thị quốc tế Đa Phước nên đã có văn bản báo cáo Thủ tướng Chính phủ.“Dấu hiệu trốn thuế hàng trăm tỷ đồng tại dự án Đa Phước đã được chuyển cho Bộ Công an điều tra, làm rõ”- nguồn tin của PV Dân trí cho hay.Dự án Khu Đô thị quốc tế Đa Phước có vốn đầu tư gần 5.000 tỷ đồng, là một trong những dự án đô thị phức hợp lấn biển lớn nhất ở Đà Nẵng, nằm ở vị trí “đất vàng” trung tâm quận Hải Châu.Cuối tháng 2/2008, Công ty TNHH Deawon Cantavil thuộc Tập đoàn Daewon (Hàn Quốc) khởi công Dự án khu đô thị quốc tế Đa Phước. Khu đô thị có tổng diện tích 235ha được thiết kế theo khu đô thị phức hợp gồm khách sạn, văn phòng, resort, sân golf 18 lỗ theo tiêu chuẩn quốc tế, bến cảng dành cho du thuyền, khách sạn quốc tế, trung tâm hội nghị, tòa nhà văn phòng cao cấp 60 tầng, các trung tâm thương mại, villa cao cấp và chung cư với quy mô 8.500 căn hộ.Đến năm 2014, Đà Nẵng đã thực hiện điều chỉnh quy hoạch tổng mặt bằng dự án, thu hẹp còn gần 182ha; khu dân cư 29ha Đa Phước được giao cho một nhà đầu tư khác là Công ty Nhà Đa Phước.Đáng chú ý, Công ty Nhà Đa Phước là liên danh gồm Công ty TNHH Deawon Cantavil và Công ty Nova 79 (thuộc sở hữu của ông Phan Văn Anh Vũ, hay còn gọi Vũ “nhôm”), nhưng sau đấy Daewon cũng đã chuyển nhượng toàn bộ cổ phần của mình.Vào cuối tháng 10/2017, trước thông tin Công ty Nova 79 chuyển nhượng dự án Khu đô thị Đa Phước cho một đại gia ở Hà Nội khiến nhiều khách hàng đã đặt tiền mua nhà tại đây lo lắng, ông Huỳnh Đức Thơ- Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng thông tin: “Nói chuyển nhượng dự án thì không phải, mà là chuyển nhượng cổ đông thôi. Các cổ đông chuyển nhượng mua bán cổ phần với nhau chứ không thay đổi dự án. Khu đô thị Đa Phước từ Tập đoàn Deawon Cantavil chuyển nhượng cho Nova 79 và cá nhân ông Phan Văn Anh Vũ, và hình như các cổ đông tiếp tục chuyển nhượng nữa. Còn vấn đề chuyển nhượng có sai phạm gì thì pháp luật sẽ xử lý, như vấn đề trốn thuế, hay chuyển nhượng không đúng gì đó, chứ về mặt nguyên tắc họ được chuyển nhượng”. 9h sáng nay 18/4, lực lượng công an, viện kiểm sát thực hiện khám xét nhà ông Trần Văn Minh và nhà ông Văn Hữu Chiến. Đến khoảng 10h30, buổi khám nhà ông Chiến kết thúc. Cuộc khám nhà ông Minh kéo dài đến gần 13h.  Hai nguyên Chủ tịch Đà Nẵng nói gì trước khi bị khởi tố do liên quan Vũ "nhôm"?  Công an có mặt tại khu vực nhà nguyên Chủ tịch Đà Nẵng Trần Văn Minh12h55, Công an đã rời khỏi nhà ông Trần Văn Minh, cho thấy việc khám xét nhà riêng nguyên Chủ tịch Đà Nẵng đã kết thúc. Ghi nhận của PV Dân trí, khi ra khỏi nhà ông Minh, lực lượng chức năng mang theo ít nhất một hộp cỡ nhỏ đóng gói kín. Không có ông Minh trong đoàn người từ nhà ông Minh đi ra. 11h, trao đổi với PV Dân trí, ông Tào Viết Mười (tổ 23, phường Thạch Thang) - người được mời chứng kiến buổi khám xét nhà ông Văn Hữu Chiến cho biết, sáng nay tổ trưởng tổ dân phố không có nhà nên ông là người được mời chứng kiến buổi làm việc. Theo ông Mười, khi công an tiến hành khám xét, cả hai vợ chồng ông Chiến đều có mặt."Do bận buôn bán nên tôi chỉ qua một lúc rồi xin về chứ tôi không biết gì nhiều", ông Mười nói.  10h35, bên trong nhà ông Trần Văn Minh vẫn rất yên ắng.   Vào lúc 10h24, có 3 người, trong đó 2 người mặc sắc phục công an, đi ra khỏi nhà ông Văn Hữu Chiến. Sau đó một nhóm 3 người tiếp tục đi ra khỏi nhà gồm 2 người mặc sắc phục công an và 1 người mặc trang phục ngành kiểm sát.    Sáng 18/4, Đại tá Lê Văn Tám, Giám đốc Công an TP Đà Nẵng xác nhận, Bộ Công an đang tiến hành khám xét nhà của hai nguyên Chủ tịch UBND TP Trần Văn Minh và Văn Hữu Chiến."Cái này do Bộ Công an làm, chúng tôi chỉ phối hợp thôi", Đại tá Tam cho hay.Cụ thể, đúng 9h sáng 18/4, tại nhà ông Trần Văn Minh (bị can vừa bị Bộ Công an thông báo quyết định khởi tố và lệnh bắt để tạm giam do liên quan đến vụ Vũ “nhôm” vào tối qua 17/4), một xe biển xanh chở công an đến. Lực lượng trên xe vào ngay nhà ông Trần Văn Minh. Ông Minh nguyên là Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng giai đoạn 2006-2011. Tiếp đó, bà Phạm Thị Thanh Hương - Tổ trưởng Tổ dân phố số 5 (phường Thạch Thang, quận Hải Châu, Đà Nẵng - nơi ông Minh cư trú) cũng xuất hiện và vào trong nhà.  Vào lúc 9h30, lực lượng công an và viện kiểm sát có mặt tại nhà ông Văn Hữu Chiến - nguyên Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng giai đoạn 2011-2014 - tại Số 2 đường Ba Đình, quận Hải Châu, TP Đà Nẵng. Trước đó, ghi nhận của PV Dân trí tại khu vực nhà riêng của ông Trần Văn Minh, từ 20h tối 17/4, ngay sau khi Bộ Công an có thông báo liên quan đến cá nhân ông như trên, công an đã có mặt tại khu vực nhà riêng của ông Minh.Được biết, theo quy định, khi thực hiện việc khám xét nhà công dân cư trú tại địa phương, đại diện người dân tại nơi công dân đó cư trú sẽ được mời đến nhà công dân đó để chứng kiến.Dân trí tiếp tục cập nhật thông tin vụ việc. Trong lúc điều khiển xe máy băng qua giao lộ, cô gái bất ngờ bị xe khách tông trúng và kéo đi khoảng 10 mét. Nhiều người dân kéo nạn nhân dưới gầm xe ra và đưa đi cấp cứu trong tình trạng bị thương nặng.Thông tin ban đầu, khoảng 6h15 ngày 18/4, xe khách loại 45 chỗ mang BKS 62B-004.24 chạy trên đường Trần Văn Giàu, hướng từ Long An đi TPHCM. Khi đến giao lộ Nguyễn Cửu Phú, quận Bình Tân thì xe khách này bất ngờ tông trúng xe máy do cô gái khoảng 26 tuổi điều khiển đang băng qua giao lộ.Cú tông mạnh khiến cô gái và phương tiện ngã ập xuống đường, bị xe khách kéo lê đi gần chục mét.Nhiều người dân gần đó đã nhanh chóng đưa cô gái bị nạn dưới gầm xe ra ngoài và chở đi cấp cứu.Được biết, nạn nhân đang sinh sống tại quận Bình Tân, sáng nay đến khu công nghiệp Tân Tạo làm việc thì xảy ra tai nạn.Hiện vụ việc đang được cơ quan chức năng  điều tra, làm rõ. Cả hai nguyên Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng là ông Trần Văn Minh và ông Văn Hữu Chiến đều nói rằng không biết gì khi có thông tin đồn đoán công an sẽ khám xét nhà hai ông do liên quan đến vụ Phan Văn Anh Vũ (Vũ “nhôm”).  Khởi tố hai nguyên Chủ tịch TP Đà Nẵng  Công an có mặt tại khu vực nhà nguyên Chủ tịch Đà Nẵng Trần Văn MinhNhư Dân trí đã đưa tin, tối 17/4, Bộ Công an đã có thông báo về quyết định khởi tố bị can đối với nhiều cá nhân ở Đà Nẵng do liên quan đến vụ Phan Văn Anh Vũ (Vũ “nhôm”) - đối tượng bị Cơ quan điều tra của Bộ Công an khởi tố và có lệnh bắt về tội “Cố ý làm lộ tài liệu bí mật của Nhà nước” từ tháng 12/2017.Trong các cá nhân ở Đà Nẵng vừa nhận khởi tố bị can có hai nguyên Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng là ông Trần Văn Minh (SN 1955) và ông Văn Hữu Chiến (SN 1954).Cụ thể, Bộ Công an đã có thông báo quyết định khởi tố bị can và lệnh bắt bị can để tạm giam đối với Trần Văn Minh; quyết định khởi tố bị can và áp dụng lệnh cấm đi khỏi nơi cư trú đối với Văn Hữu Chiến do liên quan vụ Vũ “nhôm”.Trước khi có thông báo chính thức từ Bộ Công an, từ thời điểm trước Tết Nguyên Đán Mậu Tuất 2018, đã có nhiều thông tin đồn đoán về việc công an sẽ khám xét nhà, bắt hai ông này. Cũng từ trước Tết Nguyên Đán Mậu Tuất 2018, phóng viên báo, đài tại địa phương đã nhiều lần đến tìm hiểu thông tin ở khu vực nhà riêng của ông Minh và ông Chiến.Trao đổi  với PV Dân trí ở các thời điểm xuất hiện thông tin đồn đoán, cả ông Minh và ông Chiến đều nói rằng không biết gì về thông tin công an sẽ khám xét nhà cũng như những thông tin liên quan đến Vũ “nhôm”.Cụ thể hơn, vào ngày 9/2/2018, lần đầu tiên xuất hiện thông tin đồn đoán công an khám xét nhà ông Minh, trao đổi với PV Dân trí qua điện thoại, ông Minh khẳng định: “Tôi không nghe thấy tin gì liên quan đến tôi như tin đồn; cũng không thấy cơ quan chức năng liên hệ gì với tôi”.Cũng vào ngày 9/2, trả lời câu hỏi của PV Dân trí liên quan đến Phan Văn Anh Vũ - người được cho là sở hữu nhiều nhà, đất công sản của Đà Nẵng bán ra với giá thấp - với vai trò nguyên Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng (từ năm 2006 - 2011), ông Minh nói ông đã ra Trung ương công tác từ lâu nên không biết, cũng chưa thấy ai hỏi đến ông thông tin liên quan đến Vũ “nhôm”.Ghi nhận mới nhất tại khu vực nhà riêng của ông Chiến, tối 17/4, sau khi Bộ Công an chính thức thông báo quyết định khởi tố bị can đối với ông Chiến do liên quan đến vụ Vũ “nhôm”, ông Chiến đã có mặt tại nhà riêng ở đường Ba Đình, quận Hải Châu, Đà Nẵng.Vào khoảng giữa tháng 3/2018, lần thứ hai xuất hiện thông tin đồn đoán công an khám xét nhà riêng của ông Minh và ông Chiến.Trao đổi với PV Dân trí vào ngày 16/3, ông Văn Hữu Chiến nói: “Tôi không nghe thấy thông tin gì về việc công an khám xét nhà riêng của tôi từ cơ quan chức năng. Nghĩ đi nghĩ lại thì tôi đâu có làm cái chi đâu mà phải gặp chuyện đó. Thời kỳ đó, tôi làm còn làm phó (ông Chiến làm Phó Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng trước khi chính thức được bầu giữ chức Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng vào tháng 10/2011 - PV). Làm phó thì có chủ trương rồi mình cứ rào rào ký từ dưới trình lên trên theo trình tự, thủ tục rứa thôi. Lúc đó, tôi cứ thấy đã có chủ trương ở trên như thế, thì ở dưới thẩm định trình lên đến tôi thì tôi ký theo trình tự thế thôi. Có gì thì cũng là tôi bị vạ lây thôi. Khi tôi lên làm Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng thì cũng trúng thời điểm Thanh tra Chính phủ thanh, kiểm tra sai phạm đất đai của Đà Nẵng, và đúng năm có kết luận của Thanh tra Chính phủ về sai phạm đất đai ở Đà Nẵng từ năm 2013 thì sau đó tôi cũng về hưu luôn (ông Chiến nghỉ hưu từ năm 2014)”.Được biết, năm 2013, Thanh tra Chính phủ đã công bố kết luận về hàng loạt sai phạm đất đai tại Đà Nẵng, gây thất thoát ở 6/46 dự án thanh tra với số tiền lên tới trên 3.400 tỉ đồng; nhiều chủ trương, quyết định của UBND TP Đà Nẵng thời điểm đó liên quan đến việc giao đất, cấp đất, giảm 10% tiền sử dụng đất cho một số đối tượng... là trái pháp luật. Nhiều cư dân sinh sống tại chung cư T&T; Riverview (440 Vĩnh Hưng, Hoàng Mai, Hà Nội) tỏ ra lo lắng về vấn đề PCCC tại đây vì 2 vị trí cửa thoát hiểm ở tầng 1 tại tòa A và C của chung cư này đã bị siêu thị, trường mầm non bịt kín; khi có sự cố cháy nổ người dân rất khó thoát ra ngoài.  Điểm danh 8 chung cư ở Sài Gòn “đánh cược” mạng sống người dân  Hà Nội: 17 chung cư sai phạm phòng cháy khó khắc phục, xử lýTheo phản ánh của nhiều hộ dân sinh sống tại chung cư trên, 2 vị trí cửa thoát hiểm tầng 1 tại tòa A và C của chung cư T&T Riverview bị “nằm gọn” trong khuôn viên của siêu thị và trường mầm non. Khi không hoạt động, chủ siêu thị và trường mầm non sẽ khóa cửa ra vào, thậm chí có thời điểm 2 cửa thoát hiểm còn bị khóa hoặc buộc lại; do đó, nếu có sự cố cháy nổ ở các tầng trên hay dưới tầng hầm thì cư dân sẽ rất khó thoát ra ngoài từ vị trí 2 cửa thoát hiểm nói trên.     Trao đổi với phóng viên, ông Phạm Văn Hưng – một cư dân sinh sống ở chung cư trên cho biết: “Thời điểm nhà tôi dọn về đây ở là tháng 9/2017, lúc đó chưa có siêu thị và trường mầm non nên chúng tôi vẫn đi lại qua vị trí hai cửa thoát hiểm ở tầng 1 của tòa A và C bình thường. Nhưng sau đó, chủ đầu tư đã cho các đơn vị thuê diện tích ở khu vực vị trí hai cửa thoát hiểm này để làm siêu thị và trường mầm non, nên cửa thoát hiểm mới bị bịt kín như vậy”.Cũng theo ông Hưng, trước những bất cập nói trên, cư dân đã gặp Ban quản lý của tòa nhà đề nghị tổ chức một cuộc họp đối thoại công khai giữa đại diện chủ đầu tư và cư dân để giải đáp những thắc mắc nhưng không được đáp ứng.Để chứng minh những nội dung phản ánh của cư dân nói trên là có thật, sáng 17/4, anh Nguyễn Minh Công (cư dân sống tại chung cư T&T Riverview) đã dẫn chúng tôi đi xem thực tế tại 2 vị trí cửa thoát hiểm của tòa A và C, thì đúng là 2 vị trí cửa thoát hiểm này nằm gọn trong siêu thị và trường mầm non.Theo ghi nhận thực tế, vị trí cửa thoát hiểm nằm trong siêu thị (tầng 1 của tòa A), nếu có sự cố cháy nổ ở tầng hầm để xe mà người dân muốn chạy lên lối thoát hiểm này sẽ vướng siêu thị, hoặc nếu có cháy ở các tầng trên cư dân chạy xuống theo lối thoát hiểm này cũng vướng siêu thị. Ngoài ra, trong siêu thị có chứa rất nhiều đồ vật, hàng hóa dễ cháy – tiềm ẩn nguy cơ mất an toàn khi xảy ra sự cố cháy nổ.   Tương tự, vị trí cửa thoát hiểm tại tầng 1 của tòa C nằm trong khuôn viên của trường mầm non cũng tiềm ẩn nguy cơ mất an toàn khi có cháy nổ tương tự. Bên trong của trường mầm non ở vị trí gần cửa thoát hiểm có chứa nhiều đồ vật dễ cháy như những đồ chơi bằng nhựa, thảm lót sàn…Ngoài vấn đề hai vị trí cửa thoát hiểm nói trên bị bịt kín, một số hộ dân ở chung cư T&T Riverview còn lo lắng tại vị trí tầng hầm để xe chủ đầu tư đã cho lắp đặt 6 cục nóng điều hòa, điều này tiềm ẩn nguy cơ cháy nổ.  “Bản chất cục nóng điều hòa sẽ sinh nhiệt rất lớn, mà dưới tầng hầm để xe có nhiều phương tiện có xăng bên trong sẽ tiềm ẩn nguy cơ cháy nổ rất cao. Tôi không rõ theo quy định họ làm như vậy có sai không, nhưng theo ghi nhận của tôi thì không thấy tầng hầm chung cư nào lắp cục nóng điều hòa như vậy” – anh Công nói.Liên quan đến nội dung trên, sáng cùng ngày, chúng tôi đã làm việc với lãnh đạo Phòng Cảnh sát PCCC số 8 (Cảnh sát PCCC TP Hà Nội). Sau khi tiếp nhận những thông tin phản ánh về vấn đề PCCC tại chung cư T&T Riverview, lãnh đạo Phòng Cảnh sát PCCC số 8 cho biết, sẽ bố trí thời gian thích hợp để mời phóng viên cùng đi thực tế để kiểm tra vấn đề công tác PCCC tại chung cư này. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nêu vấn đề như vậy trong cuộc làm việc với Trung ương Đoàn thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh ngày 13/4...Tại cuộc làm việc, Thủ tướng bày tỏ mong muốn lắng nghe tâm tư, nguyện vọng, kiến nghị của thanh niên để xử lý, tạo điều kiện cho Đoàn Thanh niên làm tốt hơn nữa nhiệm vụ của mình, tạo điều kiện cho lớp trẻ phát triển.Tại cuộc làm việc, một trong những đề xuất Ban Bí thư Trung ương Đoàn Thanh niên trình Chính phủ xem xét là chỉ đạo chính quyền địa phương nâng cao chất lượng, hiệu quả hoạt động các thiết chế văn hóa cho thanh thiếu nhi, không thực hiện việc sáp nhập các cung, nhà thiếu nhi với các đơn vị sự nghiệp có chức năng không tương đồng.Về vấn đề khởi nghiệp, ý kiến của một số cán bộ Đoàn Thanh niên đều bày tỏ khó khăn về nguồn vốn. Theo báo cáo do Bí thư thứ nhất Trung ương Đoàn Lê Quốc Phong trình bày, hàng năm, Trung ương Đoàn tiếp nhận hàng nghìn dự án xin vay vốn từ các tỉnh, thành đoàn. Tuy nhiên, nguồn vốn của Trung ương Đoàn quản lý còn ít, không đủ đáp ứng nhu cầu của đoàn viên, thanh niên ở cơ sở.Trung ương Đoàn Thanh niên kiến nghị việc bổ sung nguồn vốn vay Quỹ quốc gia về việc làm cho Đoàn Thanh niên; đề xuất bố trí nguồn vốn để khởi công thực hiện một số dự án đã được Thủ tướng phê duyệt chủ trương đầu tư và phê duyệt trong kế hoạch đầu tư công trung hạn 2016- 2020 cũng như bổ sung nguồn vốn đầu tư công trung hạn để thực hiện dự án xây dựng bể bơi chống đuối nước cho thanh thiếu nhi.Biểu dương đóng góp của thế hệ trẻ vào thành tựu của đất nước năm 2017 và quý I/2018, Thủ tướng đánh giá cao các cấp Đoàn Thanh niên đã tổ chức quyết liệt các phong trào hành động cách mạng: “Thanh niên tình nguyện”, “Tuổi trẻ sáng tạo”, “Tuổi trẻ xung kích bảo vệ Tổ quốc” và 3 chương trình đồng hành với thanh niên.Nhất trí cho rằng “tuổi trẻ là phải sáng tạo”, Thủ tướng bày tỏ tin tưởng, với hoạt động sáng tạo, hỗ trợ khởi nghiệp sáng tạo, lập nghiệp, bồi đắp lý tưởng cách mạng, nâng cao bản lĩnh chính trị cho thanh niên, năm “Tuổi trẻ sáng tạo” 2018 sẽ có những hoạt động sôi nổi mạnh mẽ.Gần đây, không chỉ ở thành phố mà nhiều thanh niên ở nông thôn đã khởi nghiệp thành công. Một số tỉnh, thành đoàn có nhiều hình thức, giải pháp sáng tạo hỗ trợ thanh niên khởi nghiệp như xây dựng không gian khởi nghiệp cho thanh niên, kết nối các dự án khởi nghiệp và các nhà đầu tư quốc tế, tổ chức các cuộc thi khởi nghiệp… Có nơi cử lãnh đạo Tỉnh ủy, UBND tỉnh trực tiếp lãnh đạo xử lý nguồn lực để hỗ trợ khởi nghiệp.Kiểm điểm việc thực hiện nhiệm vụ đã giao, Thủ tướng vui mừng khi thấy nhiều chương trình, dự án quan trọng, thiết thực được triển khai. Trong 12 nhiệm vụ được Thủ tướng giao phối hợp với Đoàn Thành niên, chỉ còn 3 nhiệm vụ chưa thực hiện được do thiếu nguồn lực và có vướng mắc về thủ tục của nhà tài trợ.Thủ tướng cũng chỉ ra một số bất cập, tồn tại trong công tác thanh niên như giáo dục đạo đức lối sống cho thanh niên chưa đáp ứng được yêu cầu, chưa đổi mới; phát huy vai trò xung kích của thanh niên chưa thực sự hiệu quả. Giải quyết việc làm, hỗ trợ lập nghiệp, khởi nghiệp cho thanh niên còn hạn chế.“Chúng ta đã nói nhiều về phòng chống thương tích, xâm hại trẻ em, chúng ta đã có sự phối hợp với Bộ Lao động- Thương binh và Xã hội hay Bộ Giáo dục và Đào tạo nhưng tình trạng này vẫn còn xảy ra”, Thủ tướng nêu rõ.Việc phòng chống đuối nước cho trẻ em chưa đạt kết quả mong muốn. Còn tình trạng một số cấp ủy địa phương chưa quan tâm đúng mức công tác thanh niên.  Về định hướng nhiệm vụ phối hợp công tác thời gian tới, Thủ tướng đặt vấn đề thanh niên toàn cầu có lý tưởng, hoài bão, văn hóa Việt Nam, sáng tạo, nhiệt huyết, “thanh niên không thể không có khát vọng”. Trong công tác phối hợp, chúng ta phải làm thiết thực, có hiệu quả. Các cấp chính quyền phải có tinh thần đổi mới với công tác thanh niên, điều này thể hiện tinh thần chủ động, trách nhiệm.Nêu rõ phương châm 10 chữ mà Chính phủ đưa ra cho năm 2018 “Kỷ cương, liêm chính, hành động, sáng tạo, hiệu quả”, Thủ tướng mong muốn thanh niên phải quyết liệt hành động, làm tốt các mặt công tác theo phương châm này, nhất là kỷ cương, kỷ luật, chấn chỉnh tình trạng đi muộn, về sớm.Nêu các nội dung chính trong công tác phối hợp giữa Chính phủ và Đoàn Thanh niên, Thủ tướng nhấn mạnh việc phối hợp trong công tác giáo dục thế hệ trẻ gắn với xây dựng hình mẫu thanh niên trong thời kỳ mới. Phát huy vai trò xung kích của thanh niên trong phát triển kinh tế-xã hội, bảo đảm an ninh quốc phòng, an sinh xã hội. Tăng cường phối hợp để chăm lo tốt hơn nhu cầu, lợi ích của thanh niên, chú ý vấn đề giải quyết việc làm, hoạt động hướng nghiệp cho thanh niên.Bên cạnh đó, cần quan tâm thỏa đáng đến hoạt động văn hóa, nghệ thuật, thể dục thể thao, vui chơi giải trí lành mạnh cho thanh niên, nhất là khu công nghiệp, vùng nông thôn, vùng sâu, vùng xa. Tập hợp thanh niên thông qua những hoạt động này chứ không phải chỉ các cuộc mít tinh trong hội trường.Thủ tướng cũng nêu rõ tăng cường đối thoại với thanh niên để hiểu được tâm tư, nguyện vọng của thanh niên để có các biện pháp, chính sách sát hơn. “Sự giàu mạnh của đất nước là nhờ một phần quan trọng từ nỗ lực phấn đấu lao động sáng tạo của thanh niên”, Thủ tướng nói. Cần hỗ trợ thanh niên, nhất là sinh viên các trường học, học sinh các cấp, thanh niên trong công ty, nhà máy, xí nghiệp nghiên cứu khoa học, đẩy mạnh lập nghiệp, khởi nghiệp.Trả lời, giải đáp các đề xuất, kiến nghị của Đoàn Thanh niên, Thủ tướng nhấn mạnh tinh thần phải xã hội hóa mạnh mẽ nguồn lực và sử dụng hiệu quả nguồn lực đó. “Thủ tướng sẵn sàng cùng các đồng chí tìm nguồn lực cho các công việc lớn của thanh niên bằng nguồn xã hội hóa”, Thủ tướng cho biết và yêu cầu các bộ, ngành, địa phương cần quan tâm, tạo điều kiện cho thanh niên có điều kiện cần thiết để hoạt động. Vấn đề bể bơi chống đuối nước cho thanh thiếu nhi, Thủ tướng đồng ý hỗ trợ ngân sách dự phòng năm 2018 để có thể làm thêm. Chiều 13/4, 3 cây “quái thú” đã được chở ra khỏi bãi đất ở đường tránh TP Huế, chuẩn bị lên đường ra Bắc sau khi chủ cây đã hoàn tất các thủ tục đóng phạt cũng như cắt tỉa cây theo kích thước cho phép.  Dùng cưa máy, xà beng cắt tỉa 3 cây “quái thú”  Tổ công tác đặc biệt của Cục CSGT thông tin về việc xe chở cây "quái thú"Theo đó, các cây “quái thú” sau khi cưa gọt đã được đưa lên xe đầu kéo. Cây lớn nhất được đưa lên xe đầu kéo BKS 29C- 57865 kéo theo rơ-moóc BKS 29R- 500.02. Cây lớn thứ 2 đưa lên xe đầu kéo BKS 29C- 429.36 kéo theo rơ-moóc BKS 29R- 502.03. Hai cây này đã rời khỏi bãi đất và dừng chờ trên đường tránh TP Huế. Cây nhỏ nhất đang chờ để cẩu lên xe chuẩn bị đi.Theo Thượng tá Võ Hồng Quang, Trưởng phòng CSGT Đường bộ - Đường sắt Công an tỉnh Thừa Thiên Huế, khi chủ cây đưa số cây cổ thụ đã bị buộc cưa cắt, hạ tải lên xe để chở đi nơi khác, họ không cần phải báo cáo, xin ý kiến kiểm tra, thẩm định kích cỡ, tải trọng từ CSGT. Tuy nhiên, nếu sau đó CSGT kiểm tra tiếp tục phát hiện phương tiện vẫn mắc lỗi quá khổ, quá tải, lực lượng CSGT sẽ tiếp tục xử lý theo quy địnhTrước đó ông Kiều Văn Chương - chủ 3 cây “quái thú" đã nộp phạt 750 ngàn đồng vì hồ sơ 1 cây không đầy đủ. Chủ vận tải là Công ty Hải Sơn đã phải nộp phạt 81,7 triệu đồng vì chở 3 cây quá khổ, quá tải.Dự tính có thể trong tối nay (13/4), 3 cây “quái thú” sẽ rời Huế đi ra phía Bắc. Sau 2 lần lao ra đường chặn xe đang lưu thông trên QL 19B, nam thanh niên ở Bình Định đã bị xe khách cán tử vong.Ngày 13/4, Phòng CSGT (Công an tỉnh Bình Định) xác nhận, trên QL 19B (đoạn qua thị trấn Phú Phong, huyện Tây Sơn) vừa xảy ra 1 vụ tai nạn giao thông khiến 1 người chết lúc 0h cùng ngày. Nạn nhân được xác định là anh N.V.V. (31 tuổi, trú TP Quy Nhơn, Bình Định).Theo thông tin ban đầu, tại thời điểm trên, anh V. đang đứng với nhóm bạn trên vỉa hè thì bất ngờ lao ra đường chặn một ô tô đang lưu thông, nhưng xe này kịp tránh được. Sau đó, anh V. tiếp tục lao ra đường chặn ô tô khách BKS 81B - 001.68 do tài xế Nguyễn Ngọc Triều (36 tuổi, trú tỉnh Gia Lai) điều khiển, hướng thị trấn Phú Phong - xã Bình Thành.Do tình huống xảy ra quá bất ngờ, tài xế không kịp xử lý nên đã tông trực diện vào nam thanh niên khiến nạn nhân ngã xuống đất, bị bánh xe cán qua người dẫn đến tử vong tại chỗ.Thời điểm xảy ra tai nạn, hàng chục hành khách trên xe vô cùng hốt hoảng. Sau đó, phía nhà xe đã điều động xe khác đến hỗ trợ đưa hành khách tiếp tục hành trình.Nhận được tin báo, cơ quan chức năng huyện Tây Sơn (Bình Định) có mặt tại hiện trường, điều tra làm rõ nguyên nhân vụ tai nạn. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc vừa có quyết định bổ nhiệm Thứ trưởng Bộ Tư pháp, Thứ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ, Thứ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường.Cụ thể, tại Quyết định số 396/QĐ-TTg, Thủ tướng Chính phủ bổ nhiệm bà Đặng Hoàng Oanh, Vụ trưởng Vụ Hợp tác quốc tế, Bộ Tư pháp giữ chức vụ Thứ trưởng Bộ Tư pháp.Tại Quyết định số 398/QĐ-TTg, Thủ tướng Chính phủ bổ nhiệm ông Bùi Thế Duy, Chánh Văn phòng Bộ Khoa học và Công nghệ giữ chức vụ Thứ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ.Tại Quyết định số 399/QĐ-TTg, Thủ tướng Chính phủ bổ nhiệm ông Lê Công Thành, quyền Tổng Cục trưởng Tổng cục Khí tượng Thủy văn, Bộ Tài nguyên và Môi trường giữ chức vụ Thứ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường.Với các quyết định bổ nhiệm này, số Thứ trưởng Bộ Tư pháp tăng từ 3 lên 4 người. Cùng với bà Đặng Hoàng Oanh, Bộ này hiện còn các Thứ trưởng Trần Tiến Dũng, Nguyễn Khánh Ngọc, Phan Chí Hiếu.Bộ Khoa học và Công nghệ sẽ có tổng cộng 5 Thứ trưởng, ngoài ông Bùi Thế Duy vừa được bổ nhiệm còn có các ông: Trần Văn Tùng, Trần Quốc Khánh, Phạm Công Tạc, Phạm Đại Dương.Với Bộ Tài nguyên và Môi trường, thêm ông Lê Công Thành được bổ nhiệm, Bộ này có 4 Thứ trưởng. 3 Thứ trưởng khác của Bộ này là bà Nguyễn Thị Phương Hoa, ông Võ Tuấn Nhân, ông Trần Quý Kiên.Luật tổ chức Chính phủ (sửa đổi) quy định số lượng Thứ trưởng, Phó Thủ trưởng cơ quan ngang bộ không quá 5; các Bộ: Quốc phòng, Công an, Ngoại giao không quá 6. Liên quan đến vụ xe ô tô bán tải cuốn người đi xe máy vào gầm rồi tiếp tục kéo lê hàng trăm mét, xảy ra đêm 11/4 tại ngã sáu Ô Chợ Dừa (Hà Nội), một số luật sư cho rằng, căn cứ vào hình ảnh và những thông tin liên quan thì tài xế xe bán tải có thể bị quy vào tội “giết người”.  Chuyển hồ sơ vụ "xe điên" kéo lê người cho cảnh sát hình sự  Hà Nội: Ô tô cuốn xe máy cùng người đàn ông vào gầm, kéo lê trên đườngTheo luật sư Trương Anh Tú (Đoàn Luật sư TP Hà Nội), căn cứ vào đoạn video ghi lại được tình huống vụ tai nạn nói trên và thông tin liên quan đến vụ việc này thì bắt buộc phải khởi tố hình sự. Mức độ trách nhiệm sẽ dựa vào kết quả điều tra của cơ quan công an, nhưng nhẹ nhất tài xế ô tô cũng bị khởi tố về lỗi vô ý gây tai nạn (va chạm giao thông), nặng sẽ quy vào tội “cố ý giết người”.Còn luật sư Nguyễn Anh Thơm – Trưởng Văn phòng Luật sư Nguyễn Anh (Đoàn Luật sư TP Hà Nội) đánh giá: Tình huống trong vụ tai nạn nói trên có thể phân tích mức độ lỗi ở hai trường hợp: Trường hợp thứ nhất, hai xe vô ý va chạm giao thông thì sẽ xét hành vi vi phạm quy định về tham gia giao thông đường bộ theo điều 260, Bộ luật hình sự năm 2015. Tức là hai phương tiện trên chỉ va chạm giao thông thông thường theo mức độ không mong muốn xảy ra.Trường hợp thứ hai, nếu hai xe đã có va chạm từ trước, thì có thể phân tích xe ô tô bán tải đã cố ý đánh lái sang trái cuốn cả người và xe máy vào gầm, đồng thời cố tình nhấn ga rất nhanh kéo lê đi (trong khi có thể dừng lại tháo gỡ ra nếu vô ý) bất chấp sự hiểm nguy cho người khác. Trong trường hợp này, tài xế có thể bị quy vào tội Giết người theo điều 123 bộ luật hình sự 2015.  Trước đó như đã đưa tin, khoảng 22h đêm 11/4, tại ngã sáu Ô Chợ Dừa, xe ô tô loại bán tải nhãn hiệu Mazda (mang BKS 29C - 817.27) đã đâm vào một người đàn ông đi xe máy, cuốn cả người và xe máy vào gầm xe. Tài xế lái ô tô không dừng lại mà tăng ga bỏ chạy, kéo lê nạn nhân trên mặt đường đến tận khu đô thị Trung Hòa - Nhân Chính thì bị người dân chặn lại.Theo chị Lương Ngọc Lan, một nhân chứng tại hiện trường cho biết: "Lúc đó tôi đang trên đường về nhà thì bỗng nghe thấy tiếng người đàn ông kêu thất thanh ở chỗ đầu Khâm Thiên. Khi chạy ra tôi thấy một anh ngồi trên xe Wave đen bị chiếc xe ô tô đâm ngang xe và kéo lê theo hướng Ô Chợ Dừa. Đến đoạn đối diện số 143 Ô Chợ Dừa thì anh này bị văng ra, còn chiếc xe ô tô vẫn phóng đi cùng chiếc xe máy dưới gầm đến đoạn hồ Hoàng Cầu".Vụ việc đang được lực lượng chức năng tích cực điều tra làm rõ. Đại diện gia đình chủ chiếc xe Toyota bị hư hỏng trong vụ tài xế xe tải bẻ lái cứu mạng 2 nữ sinh ở Hải Phòng cho biết đã thống nhất giải quyết bồi thường theo hướng dân sự. Phía gia đình khẳng định chỉ cần lấy lại chiếc xe đã được sửa chữa hoàn chỉnh chứ không có ý định đề nghị truy tố ai.  Vụ cú đánh lái “thần sầu” cứu 2 cô gái: Chủ xe Toyota không hạ mức bồi thường  Tài xế có cú đánh lái “thần sầu” nói gì về việc doanh nhân hứa trả giúp 240 triệu?Trao đổi với PV Dân trí ngày 13/4, anh Đỗ Văn Tiến (ở xã Kỳ Sơn, Thủy Nguyên, Hải Phòng), người có cú đánh lái "thần sầu" cứu mạng 2 nữ sinh ở Hải Phòng, cho biết chủ chiếc xe Toyota Rav4 bị hư hỏng trong vụ tai nạn đã chủ động gọi điện thoại cho anh hẹn ngày 17/4 sẽ từ Hà Nội xuống Thủy Nguyên, Hải Phòng để gặp gỡ và thỏa thuận về mức bồi thường dân sự.Tuy nhiên, anh Tiến cũng tỏ ra lo lắng khi phía chủ xe dù đồng ý thỏa thuận bồi thường dân sự nhưng vẫn yêu cầu đưa chiếc xe ô tô bị hư hỏng sang công an để giám định.“Với mức tiền lớn như vậy nhưng đưa sang công an giám định thì liệu tôi có phải chịu trách nhiệm nặng nề hơn không, có bị đối mặt với trách nhiệm hình sự không?", anh Tiến bày tỏ sự lo lắng.Cũng theo anh Tiến, trước đó, ngay sau khi vụ va chạm xảy ra, hai bên đã đồng ý tự thỏa thuận. Nhưng khi hãng xe báo giá số tiền sửa chữa lên tới hơn 240 triệu thì anh Tiến không kịp xoay xở nên có đề nghị chủ xe Toyota Rav4 cho lui lại. Tuy nhiên sau đó chủ xe này thông báo với anh Tiến đã ủy nhiệm cho cơ quan công an giải quyết với lý do phía anh Tiến giải quyết quá chậm.“Sau đó tôi nhiều lần gọi điện, xin gặp nhưng chủ xe này đều từ chối và nói đã có cơ quan công an giải quyết”, anh Tiến nói và cho biết đó là lý do khiến anh lo lắng sẽ bị quy trách nhiệm hình sự. Cùng ngày, đại diện gia đình chủ xe Toyota Rav4 xác nhận việc đã gọi điện cho anh Tiến và thống nhất giải quyết bồi thường theo hướng dân sự. Cũng theo người này, phía gia đình họ chỉ cần lấy lại chiếc xe đã được sửa chữa hoàn chỉnh, đồng thời không có ý định đề nghị truy tố ai.Người đại diện này cho biết thêm, trước đó tại thời điểm gara báo giá số tiền sửa chữa xe hết 245 triệu đồng, gia đình đã yêu cầu anh Tiến chuyển tiền và sẽ ủng hộ lại 50 triệu đồng.Theo Công an huyện Thủy Nguyên, thông tin truy tố anh Tiến là không có cơ sở. Vụ việc đang được thụ lý theo thẩm quyền.Như Dân trí đã thông tin, vào khoảng 13h ngày 29/3, tài xế Đỗ Văn Tiến (SN 1977, ở huyện Thuỷ Nguyên) trong khi đang điều khiển xe tải mang BKS 15C-010.14 chở đá lưu thông trên đường 359C xã Hòa Bình thì bất ngờ gặp 2 nữ sinh đi xe máy bị ngã ra giữa đường. Mặc dù quá bất ngờ nhưng anh Tiến đã kịp đánh lái tránh được 2 nữ sinh này.Tuy nhiên, do cú đánh lái quá gấp ở điểm vòng cua khiến chiếc xe tải va chạm với 2 chiếc ô tô gồm 1 xe hiệu Kia và 1 xe hiệu Toyota đang đỗ bên đường rồi lật nhào. Tài xế Đỗ Văn Tiến bị thương, gãy 2 xương sườn.Ngay sau khi vụ tai nạn xảy ra, anh Tiến đã nhận được nhiều lời khen ngợi từ cộng đồng về cú đánh lái được coi là thể hiện phản xạ quá nhanh nhạy, tránh được 1 vụ tai nạn thương tâm. Thậm chí khi biết gia cảnh khó khăn của anh Tiến nhiều người còn gửi tiền vào tài khoản của vợ anh để hỗ trợ.Đặc biệt, ngày 3/4, doanh nhân Nguyễn Hoài Nam - CEO của Công ty Berjaya Việt Nam đã tặng anh Tiến 240 triệu đồng để giúp anh có tiền đền bù cho chủ xe Toyota bị hỏng. Doanh nhân này cũng cam kết trả lương cho anh Tiến cho đến khi anh được nhận lại bằng lái để đi làm.Đến nay, gia đình anh Tiến đã nhận được số tiền ủng hộ khoảng 300 triệu đồng. Gia đình anh Tiến cho biết, sau khi trừ toàn bộ chi phí sửa xe, số tiền còn lại sẽ ủng hộ vào quỹ người khuyết tật của huyện Thủy Nguyên. Với việc chậm khắc phục các hư hỏng trên quốc lộ (QL) 1 qua địa bàn tỉnh Bình Định, trạm BOT Bắc Bình Định đã bị cơ quan chức năng kiến nghị dừng thu giá (thu phí) sử dụng dịch vụ đường bộ.  Giảm 50% giá vé xe loại 1 khu vực lân cận trạm BOT Bắc Bình ĐịnhCục Quản lý đường bộ III vừa có văn bản kiến nghị Tổng cục Đường bộ Việt Nam (Bộ GTVT) dừng thu giá sử dụng dịch vụ đường bộ đối với dự án BOT Bắc Bình Định đoạn Km 1125 - 1153 trên QL1, thuộc địa bàn xã Hoài Đức, huyện Hoài Nhơn, tỉnh Bình Định.Nguyên nhân do Công ty CP BOT Bắc Bình Định (nhà đầu tư dự án) chưa thực hiện sửa chữa, khắc phục các hư hỏng, tồn tại trên QL1 (đoạn qua xã Hoài Đức, huyện Hoài Nhơn, Bình Định) theo yêu cầu của Tổng cục Đường bộ Việt Nam.Theo kết quả kiểm tra, tại cầu Quy Thuận và Cây Sanh trên QL1 thuộc địa bàn xã Hoài Đức, nhà đầu tư chỉ sửa chữa các khe co giãn một cách tạm thời, không sửa chữa hoàn trả theo đúng hiện trạng kết cấu ban đầu. Việc sửa chữa tại các vị trí đã vá sửa tạm hư hỏng mặt đường đến nay vẫn chưa thực hiện xong.Ngoài ra, các vị trí đã sửa không đảm bảo yêu cầu kỹ thuật, miếng vá cao hơn mặt đường cũ, mặt đường gồ ghề, không đảm bảo êm thuận, các vị trí sơn kẻ đường bị mất do chưa được sửa chữa mặt đường.Bên cạnh đó, công tác bảo trì thường xuyên cũng tồn tại nhiều vấn đề như mặt đường còn nhiều đất cát, nhiều đoạn chưa phát quang, cây cỏ cao hơn 20 cm che lấp cọc tiêu; các biển báo, cọc tiêu, cột Km bị hư hỏng, sơn mờ chưa được sửa chữa, khắc phục...Với những sai phạm đó, giữa tháng 2/2018, Cục Quản lý đường bộ III đã xử phạt vi phạm hành chính đối với Công ty CP BOT Bắc Bình Định. Đến ngày 22/3, Tổng cục Đường bộ Việt Nam có văn bản yêu cầu nhà đầu tư này khẩn trương sửa chữa, khắc phục hư hỏng trên. Tuy nhiên, đến nay Công ty CP BOT Bắc Bình Định vẫn chưa hoàn thành sửa chữa.Trước đó, ngày 4/1, trạm thu phí BOT Bắc Bình Định phải xả trạm thu phí vì phản ứng của cánh tài xế về chất lượng đường QL1 qua Bình Định hư hỏng nặng.Trong khi đó, cử tri huyện Hoài Nhơn (Bình Định) cũng như cánh tài xế phản ứng vì chất lượng đường QL 1 quá kém nhưng thu phí cao. Sau kiến nghị, Trạm BOT Bắc Bình Định đã thực hiện giảm giá vé 50% đối với phương tiện loại 1 chính chủ không kinh doanh cho 3 huyện Hoài Nhơn, Hoài Ân và An Lão. Ông Nguyễn Thế Đồng - Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Môi trường khẳng định, chất thải sau xử lý của Formosa Hà Tĩnh đạt yêu cầu, môi trường nước biển cũng đảm bảo tiêu chuẩn.  Nhiều cán bộ môi trường Hà Nội bị bắt vì liên quan đến Formosa Hà Tĩnh  Yêu cầu Formosa xoá bỏ hệ thống xả thải ngầm ra biểnTại cuộc họp báo thường kỳ Bộ Tài nguyên và Môi trường chiều 12/4, ông Nguyễn Thế Đồng - Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Môi trường - cho biết, đến tháng 4/2018 là tròn 2 năm sự kiện Formosa Hà Tĩnh gây ô nhiễm môi trường biển 4 tỉnh miền Trung.“Hiện nay Formosa đang chịu sự giám sát đặc biệt của tổ giám sát môi trường do Bộ Tài nguyên và Môi trường thành lập. Theo yêu cầu của Bộ, Formosa Hà Tĩnh đã phải thuê cơ quan chuyên môn thuộc Viện Hàn lâm khoa học Việt Nam giúp Formosa giám sát thường xuyên về quá trình xử lý các chất thải và xả thải”- ông Đồng cho hay.Theo báo cáo của các cơ quan khoa học, hệ thống xử lý chất thải, nước thải, khí thải của Formosa đang hoạt động bình thường. Chất thải sau xử lý đạt yêu cầu về môi trường. Về môi trường xung quanh thì Bộ Tài nguyên và Môi trường vẫn quan trắc môi trường; trong đó báo cáo thường kỳ cho thấy môi trường nước biển đảm bảo tiêu chuẩn.Đối với hồ sinh học, theo ông Đồng, hiện nay Formosa đã tuân thủ nghiêm yêu cầu của Bộ. Hồ sinh học với diện tích trên 10ha đã được xây dựng xong và đã được đưa vào vận hành, đang được giám sát chặt chẽ. Kết quả cho thấy lượng nước sau xử lý được đảm bảo. Riêng đối với lỗi vi phạm liên quan đến dập cốc khô, dập cốc ướt thì cho phép có lộ trình xử lý trong thời gian 3 năm kể từ ngày vi phạm.Hệ thống đang chạy thử nghiệm nên gặp trục trặc?Tại cuộc họp, báo chí cũng tập trung chất vấn lãnh đạo Thanh tra Bộ Tài nguyên và Môi trường vì đơn vị này rất ít khi công khai các kết luận thanh tra và việc tiếp cận để thông tin các kết luận gặp rất nhiều khó khăn.Ông Lê Vũ Tuấn Anh - Phó Chánh thanh tra Bộ Tài nguyên và Môi trường cho rằng kết luận thanh tra không bắt buộc phải công khai trên Cổng thông tin điện tử của Bộ này.Theo luật, cơ quan thanh tra có thể lựa chọn các hình thức bắt buộc như công khai tại cuộc họp với đối tượng thanh tra, đăng trên cổng thông tin, niêm yết công khai tại trụ sở của cơ quan và niêm yết tại trụ sở làm việc. Hiện nay Bộ Tài nguyên và Môi trường đang vận hành song song nhiều hình thức, có những kết luận thanh tra chỉ đăng 5 ngày là có thể được “hạ xuống”.Nhưng vì sao Trang thông tin điện tử của Thanh tra Bộ Tài nguyên và Môi trường không cập nhật các kết luận mới, chỉ đưa lèo tèo vài kết luận có từ 1-2 năm trước? Trả lời việc này, ông Tuấn Anh cho rằng có thể trang web đang chạy thử nghiệm nên gặp trục trặc trong quá trình đưa dữ liệu kết luận thanh tra lên và hạ xuống.Kết luận vấn đề, Thứ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường Trần Quý Kiên khẳng định lĩnh vực thanh tra chung và thanh tra chuyên ngành đều thực hiện nghiêm theo quy định pháp luật về thanh tra, trong đó có nội dung công khai kết luận thanh tra. Bộ sẽ tiếp tục quan tâm hiện đại hóa hạ tầng công nghệ thông tin để đảm bảo phục vụ tra cứu kết luận thanh tra được đăng tải trên các trang thông tin điện tử và các đơn vị chuyên ngành. Thông tin từ Bộ Quốc phòng cho hay, đợt tới Việt Nam sẽ cử 30 sĩ quan, 30 tấn hàng hoá đến Phái bộ Gìn giữ hoà bình thế giới. Trong đó, Liên hợp quốc sẽ hỗ trợ vận chuyển bằng đường biển toàn bộ trang thiết bị máy móc, phương tiện.  Australia hỗ trợ Việt Nam tham gia gìn giữ hòa bình Liên Hợp Quốc  Thủ tướng: Việt Nam đóng góp tích cực trên cả 3 trụ cột của Liên Hợp QuốcTheo thông tin từ Bộ Quốc phòng, trang bị là một trong những điều kiện tối quan trọng trong công tác chuẩn bị triển khai Bệnh viện dã chiến cấp 2 tham gia hoạt động Gìn giữ Hoà bình Liên hợp quốc (GGHB).Để bảo đảm cho công tác chuẩn bị về trang thiết bị, phía Việt Nam đã phối hợp, nhận viện trợ không hoàn lại 1 bộ trang bị Bệnh viện dã chiến cấp 2 (không bao gồm thiết bị y tế tiêu hao) trị giá 2,47 triệu USD từ Chính phủ Hoa Kỳ; 2 xe cứu thương và 1 máy phát điện 240 KVA của Chính phủ Australia.Ngoài ra, Bệnh viện dã chiến cấp 2 số 1 còn được mua sắm bổ sung các trang thiết bị khác phù hợp với hoạt động của Bệnh viện và quy định của Liên hợp quốc.“Hiện nay, trang bị của Bệnh viện dã chiến cấp 2 số 1 đã cơ bản đầy đủ, Cục GGHB Việt Nam đang phối hợp với Bệnh viện Quân y 175 xây dựng Danh sách hàng hóa mang đi để gửi cho Liên hợp quốc làm thủ tục thông quan, miễn thuế tại Nam Xu-đăng” - Đại tá Nguyễn Như Cảnh  Phó Cục trưởng Cục Gìn giữ hòa bình Việt Nam cho hay.  Việc triển khai Bệnh viện dã chiến cấp 2 số 1 tới Phái bộ Liên hợp quốc tại Nam Xu-đăng sẽ được chia thành 2 đợt chính. Trước khi triển khai đợt 1, sẽ thành lập một Đội Tiền trạm sang Phái bộ trước khoảng 10 ngày.Đợt 1 của Bệnh viện dã chiến cấp 2 số 1 được triển khai tới Phái bộ gồm 30 người và khoảng 30 tấn hàng hóa với hình thức cơ động chủ yếu bằng đường hàng không. Liên hợp quốc sẽ hỗ trợ vận chuyển bằng đường biển toàn bộ các trang thiết bị lớn như máy móc, phương tiện...Sau đó, Đợt 2 Bệnh viện dã chiến cấp 2 số 1 sẽ được triển khai với toàn bộ lực lượng, vật chất, trang thiết bị còn lại bằng phương tiện vận tải quân sự hàng không…Đến nay mọi công tác chuẩn bị cho Bệnh viện dã chiến cấp 2 số 1 của Việt Nam thực hiện nhiệm vụ tại Phái bộ Liên hợp quốc tại Ben-tiu, Nam Xu-đăng (dự kiến trong Quý II/2018) cơ bản đã hoàn tất và sẵn sàng lên đường thực hiện nhiệm vụ.  Đây là một nỗ lực lớn thể hiện năng lực và vai trò, trách nhiệm của Việt Nam đối với với cộng đồng quốc tế trong việc tham gia giải quyết những hậu quả do các cuộc xung đột trên thế giới để lại; đồng thời góp phần cụ thể hóa chủ trương hội nhập quốc tế sâu rộng, nhất là về quốc phòng, mở ra kênh hợp tác mới giữa Việt Nam với các đối tác quốc tế.Đại tá Nguyễn Như Cảnh, Phó Cục trưởng Cục Gìn giữ hòa bình Việt Nam cho biết, biên chế của Bệnh viện dã chiến cấp 2 số 1 ban đầu khi mới thành lập là 70 người, được tuyển chọn từ các bệnh viện như Bệnh viện Quân y 175, Bệnh viện Quân đoàn 4, Bệnh viện Quân khu 7… trong đó lực lượng nòng cốt được điều động từ Bệnh viện Quân y 175. Các nhân sự đều được tuyển chọn kỹ từ các cơ quan, đơn vị, bảo đảm có đủ sức khỏe, trình độ, năng lực chuyên môn. Sáng ngày 13/4, một vụ tai nạn nghiêm trọng xảy ra trên tỉnh lộ 725 (đoạn qua thị trấn Lộc Thắng, huyện Bảo Lâm, Lâm Đồng) khiến một xe đầu kéo bị biến dạng, tài xế mắc kẹt bên trong cabin và tử vong.Thông tin ban đầu, khoảng 3h15 cùng ngày, xe đầu kéo mang BKS 37C - 182.221 kéo theo rơ-moóc mang BKS 37R - 101.41 do tài xế Trần Hoài Thanh (30 tuổi, ngụ Đồng Nai) điều khiển chở khoảng 40 tấn alumin đang lưu thông theo hướng từ Nhà máy Bauxite Tân Rai (huyện Bảo Lâm) ra quốc lộ 20.   Khi đi đến khúc cua tại dốc Lâm Trường (thuộc tổ 9, thị trấn Lộc Thắng, huyện Bảo Lâm), xe mất lái lao qua bên trái đường, tông gãy 1 trụ điện hạ thế rồi lật nghiêng trước cửa nhà dân.   Ngay sau đó, cơ quan chức năng, lực lượng cứu hộ và người dân đã nỗ lực phá cabin để đưa tài xế ra ngoài nhưng người này đã tử vong.Tại hiện trường, hàng chục tấn alumin đổ tràn ra đường, cabin xe đầu kéo bị biến dạng hoàn toàn.  Công an huyện Bảo Lâm (Lâm Đồng) đang phối hợp với lực lượng cứu hộ khẩn trương tiến hành giải phóng hiện trường và điều tiết giao thông.Nguyên nhân vụ tai nạn đang được cơ quan chức năng điều tra, làm rõ. Sáng nay 13/4, ông Huỳnh Ngọc Bông, Chánh Văn phòng UBND tỉnh Khánh Hòa cho biết, sáng cùng ngày, Chủ tịch UBND tỉnh Lê Đức Vinh cùng đoàn công tác đã đến huyện Vạn Ninh thị sát thực địa và có buổi làm việc với chính quyền huyện này.  Yêu cầu 3 tỉnh có đặc khu kinh tế chặn tình trạng “thổi” giá đấtĐược biết, huyện Vạn Ninh là huyện nằm ở đầu phía bắc tỉnh Khánh Hòa, nơi sẽ dự định thành lập đơn vị hành chính - kinh tế đặc biệt Bắc Vân Phong (đặc khu Bắc Vân Phong). Chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa thị sát thực địa tại huyện Vạn Ninh sau khi có thông tin về tình trạng “sốt đất” ở huyện này.Theo Chánh Văn phòng UBND tỉnh Khánh Hòa, ông Lê Đức Vinh sẽ làm việc với huyện Vạn Ninh nhiều nội dung, trong đó có nội dung về tăng cường quản lý đất đai trên địa bàn.Ông Hoàng Đình Phi, Trưởng Ban Quản lý Khu kinh tế Vân Phong cho biết sau khi tỉnh Khánh Hòa dự kiến lấy toàn bộ huyện Vạn Ninh làm đơn vị Hành chính – Kinh tế đặc biệt Bắc Vân Phong thì các “cò đất” đổ xô đến đây mua bán, sang nhượng đất đai rầm rộ khiến giá đất tăng mạnh.“Tại địa phương đã xuất hiện tình trạng phá rừng chiếm đất trên đảo và số vụ tranh chấp đất đai tại địa phương cũng tăng vọt. Việc phá rừng chiếm đất trên các đảo là trái qui định pháp luật, đề nghị cơ quan chức năng xử lý nghiêm. Riêng việc tách thửa tại huyện Vạn Ninh, đề nghị cơ quan chức năng huyện Vạn Ninh xem đánh giá kỹ để tránh tình trạng tách thửa để nhận tái định cư khi qui hoạch đặc khu”, ông Hoàng Đình Phi kiến nghị.Trong khi đó, ông Võ Tấn Thái, Giám đốc Sở TN&MT tỉnh Khánh Hòa, cho rằng, huyện Vạn Ninh cần rà soát đối tượng mua bán đất, nếu người mua đất nông nghiệp phải tiến hành kiểm tra xem họ có nhu cầu sử dụng đất nông nghiệp không hoặc có nhu cầu nuôi trồng thủy sản không.“Cần rà soát kỹ đối tượng nhận chuyển nhượng khi có dấu hiệu bất thường”, Giám đốc Sở TN&MT tỉnh Khánh Hòa đề nghị.Theo tìm hiểu của chúng tôi, thời gian qua tại Vạn Ninh xuất hiện nhiều văn phòng giao dịch bất động sản. Một lãnh đạo thị trấn Vạn Giã (huyện Vạn Ninh) cho biết, trong những tháng qua, tình trạng đất đai trên địa bàn, nhất là đất đai ở khu vực ven biển tăng chóng mặt.Cụ thể, đất ở ven biển đoạn qua thị trấn này có thông tin lên tới 100 triệu đồng/m2, còn những nơi khác trong khu dân cư từ 20-30 triệu đồng/m2 (tùy vị trí).Trước đó, ông Đào Công Thiên, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa đã ký Chỉ thị về việc tăng cường quản lý đất đai trên địa bàn huyện Vạn Ninh khi huyện này có chủ trương xây dựng thành Đơn vị hành chính – kinh tế đặc biệt Bắc Vân Phong (đặc khu Bắc Vân Phong). Theo đó, UBND tỉnh Khánh Hòa yêu cầu huyện Vạn Ninh tăng cường phổ biến pháp luật về đất đai nhằm nâng cao ý thức cho người dân; chỉ đạo các xã áp dụng các biện pháp nhằm phát hiện, ngăn chặn và xử lý các hành vi vi phạm pháp luật về đất đai.Ngoài ra, UBND tỉnh Khánh Hòa cũng yêu cầu Ban Quản lý khu kinh tế Vân Phong, Sở ngành liên quan chỉ đạo và thống nhất các loại quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất đồng bộ với quy hoạch để tạo điều kiện thu hút các nhà đầu tư nhưng đồng thời xử lý nghiêm hoặc đề nghị cấp thẩm quyền xử lý các chủ đầu tư nếu để lãng phí đất đai, sử dụng sai mục đích…Vừa qua, Bộ Xây dựng cũng đã có công văn gửi tới tỉnh Khánh Hoà nơi dự định thành lập Đặc khu Bắc Vân Phong về việc kiểm soát tình hình giá đất nền tăng mạnh trong thời gian ngắn.Cụ thể, lãnh đạo Bộ xây dựng yêu cầu tổ chức kiểm tra, nắm bắt tình hình, làm rõ nguyên nhân gây ra biến động của thị trường. Tổ chức thanh tra và xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm pháp luật về đất đai, pháp luật về kinh doanh bất động sản và pháp luật có liên quan theo thẩm quyền. Từ chiều qua 12/4, ông Kiều Văn Chương - chủ 3 cây “quái thú” - đã thuê nhiều nhân công đến bãi đất trống trên đường tránh TP Huế để cắt gọt các phần rễ, ngọn của cây, chuẩn bị tiếp tục vận chuyển cây ra Bắc.  Xử phạt chủ 3 cây “quái thú” vì hồ sơ không phù hợp  Đưa chủ cây về Đắk Lắk xác định nguồn gốc cây “quái thú” thứ 3Sau khi bị Chi cục Kiểm lâm tỉnh Thừa Thiên Huế xử phạt do hồ sơ cây đa thứ 3 không phù hợp, ông Kiều Văn Chương đã nộp phạt 750 ngàn đồng do vi phạm thủ tục hành chính trong quản lý rừng, sử dụng rừng; mua, bán, vận chuyển, chế biến, kinh doanh, cất giữ lâm sản.Trong ngày 12/4, ông Chương đã được trả lại cây “quái thú” thứ 3 (trước đó 2 cây đã được trả lại cho ông Chương vì hồ sơ đầy đủ, nguồn gốc rõ ràng).  Để chuẩn bị vận chuyển 3 cây đa sộp "khủng", ông Chương cần phải gọt tỉa cây cho đúng chiều cao và chiều dài phù hợp.Được biết, 3 cây “quái thú” này có đường kính gốc lần lượt là 1,4m, 1,4m và 2,2m; dài hàng chục mét. Riêng bộ rễ phình rất to. 10 nhân công được huy động từ chiều 12/4 và bắt đầu các công đoạn gọt tỉa cây. Do cây quá lớn nên họ phải dùng đến cưa máy, xà beng cùng nhiều dao rựa để gọt bộ rễ "khủng" và phần ngọn cồng kềnh. Hai chiếc xe cẩu cỡ lớn được điều động tới bãi đất để chuẩn bị cẩu cây lên xe.Theo kế hoạch trước đây, 3 cây đa sộp này sẽ được chuyển ra Bắc nhưng không rõ địa điểm cụ thể nào. Hàng nghìn căn hộ tái định cư nằm ngay ở những vị trí đắc địa của Hà Nội đang chịu số phận vô cùng bi đát. Một số toà nhà bị bỏ không nhiều năm hoặc số người đến ở chỉ đếm trên đầu ngón tay. Phát hiện vụ tai nạn có hai người đi xe máy bất tỉnh trên đường, người dân gần đó đã gọi tổng đài cứu thương 115 nhưng chưa được giúp đỡ. Ngay sau đó người dân đã gọi tới tổng đài Cảnh sát PCCC và nhanh chóng được trợ giúp.Trước đó, khoảng 22h30 tối 11/4,  tại đường Tô Hiệu (quận Hà Đông - Hà Nội) đã xảy ra vụ tai nạn giao thông giữa một xe taxi và một xe máy. Hậu quả, hai người đi trên máy ngã văng xuống đường, nằm bất tỉnh.Phát hiện vụ tai nạn, người dân gần đó đã gọi điện tới tổng đài cứu thương 115 nhưng mãi chưa được trợ giúp. Ngay sau đó, người dẫn đã gọi tới tổng đài Cảnh sát PCCC 114 để xin trợ giúp. Lập tức 2 xe chữa cháy của Phòng Cảnh sát PCCC số 9 (Cảnh sát PCCC TP Hà Nội) đã đến hiện trường vụ tai nạn để hỗ trợ nạn nhân.  Trao đổi với phóng viên Dân trí, Trung tá Đào Ngọc Tuấn, Phó trưởng phòng Cảnh sát PCCC số 9, cho biết: "Ngay khi đến hiện trường chúng tôi đã sơ cứu ban đầu cho nạn nhân, sau đó gọi xe cứu thương nhưng thời điểm đó chưa có xe. Trước tình huống này, chúng tôi đã sử dụng cáng cứu thương, chăn bông trên xe chữa cháy, đồng thời sử dụng xe của lực lượng CSGT Công an quận Hà Đông để đưa các nạn nhân vào Bệnh viện 103 cấp cứu".Cũng theo Trung tá Tuấn, khi đưa nạn nhân vào viện, đơn vị đã cử một cán bộ ở lại để làm việc với bệnh viện, theo dõi và bàn giao nạn nhân cho người nhà rồi mới về. Bốn học sinh trường phổ thông dân tộc bán trú Tiểu học Giàng Chu Phìn, huyện Mèo Vạc, tỉnh Hà Giang, thách đố nhau uống thuốc trừ sâu, may mắn đều giữ được tính mạng.Ngày 12/4, bác sĩ Tạ Tiến Mạnh, Giám đốc Bệnh viện đa khoa huyện Mèo Vạc, tỉnh Hà Giang, cho biết, bốn học sinh trường phổ thông dân tộc bán trú Tiểu học Giàng Chu Phìn, huyện Mèo Vạc, tỉnh Hà Giang, thách đố nhau uống thuốc trừ sâu, hiện đã qua cơn nguy kịch, sức khỏe đang dần hồi phục.Trước đó, sau bữa cơm chiều 9/4, bốn học sinh gồm: Giàng Thị S., Vừ Thị P., Vừ Thị C., Vừ Thị L. đều là dân tộc Mông, học sinh lớp 5E cùng nhau chơi đùa rồi thách đố nhau uống thuốc trừ sâu.Ngay sau khi xảy ra sự việc, nhà trường đã đưa các cháu đến Bệnh viện đa khoa huyện Mèo Vạc cấp cứu.Theo các bác sĩ tại bệnh viện, các học sinh nhập viện đều được cấp cứu, rửa ruột, điều trị kịp thời, trong đó 1 cháu nặng hơn phải thở máy.Qua 4 ngày điều trị, hiện sức khỏe các cháu đang dần hồi phục. Thứ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường Trần Quý Kiên ủng hộ TP Hà Nội được áp dụng cơ chế đặc thù, trong đó có đấu giá nhà chuyên dùng, trụ sở các sở, ngành để lấy tiền xây dựng 3 tuyến đường sắt đô thị.  Hà Nội đề xuất đấu giá tài sản công làm đường sắt tỉ đôTại cuộc họp báo thường kỳ chiều 12/4, Thứ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường Trần Quý Kiên cho biết UBND TP Hà Nội vừa trình Chính phủ văn bản đề nghị xem xét, cho ý kiến chỉ đạo về chủ trương, cơ chế đầu tư 3 dự án xây dựng tuyến đường sắt đô thị trên địa bàn.Trong số các đề xuất của Hà Nội có việc bán đấu giá trụ sở một số cơ quan ở Hà Nội để lại sau khi di chuyển về nơi làm việc mới lấy tiền xây dựng 3 tuyến đường sắt đô thị.“Nguồn kinh phí hiện nay không đủ nên Hà Nội cũng đã báo cáo việc có thể phát hành trái phiếu Thủ đô. Tôi nghĩ Hà Nội đề xuất như vậy cũng hợp lý khi ngân sách eo hẹp. Hà Nội đã có Luật Thủ đô riêng rồi nhưng nhu cầu đầu tư hạ tầng rất lớn”- ông Kiên nói.Bộ Tài nguyên và Môi trường đã gửi văn bản góp ý lần 2 về những đề xuất của TP Hà Nội. Từ quan điểm cá nhân, Thứ trưởng Trần Quý Kiên nói “đó là đề xuất hợp lý nhưng cần cẩn trọng”, chỗ mật độ đông thì phải dành không gian xây dựng hạ tầng cho không gian tĩnh.Hà Nội khẳng định việc triển khai đầu tư các tuyến đường sắt đô thị số 2 (Trần Hưng Đạo - Thượng Đình), số 5 (Văn Cao - Hoà Lạc - Ba Vì), số 3 (Ga Hà Nội - Hoàng Mai) là đặc biệt cần thiết.Chính vì thế, Hà Nội đề xuất được áp dụng một số cơ chế đặc thù để thực hiện đầu tư xây dựng 3 tuyến đường sắt đô thị trên như: được để lại các khoản vượt thu hàng năm, số thu từ cổ phần hoá từ trước năm 2017 để đầu tư các dự án; cho phép điều tiết toàn bộ các khoản tiết kiệm được chi thương xuyên để chi đầu tư xây dựng các tuyến đường sắt đô thị; bán đấu giá tài sản công là nhà và đất để tạo vốn làm dự án; được lập các dự án đấu giá quyền sử dụng đất để tạo nguồn vốn đầu tư xây dựng các tuyến đường sắt…Tổng mức đầu tư của 3 dự án trên khoảng 125.000 tỷ đồng, trong đó hai dự án đã có doanh nghiệp đề xuất đầu tư theo hình thức BT (xây dựng-chuyển giao), Hà Nội làm chủ đầu tư dự án còn lại. Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hoà Bình yêu cầu Thanh tra Chính phủ xác minh, kết luận về một số nội dung phản ánh, tố cáo liên quan đến ông Nguyễn Minh Mẫn - Quyền Vụ trưởng Vụ III - trong thời gian ông này làm trưởng đoàn thanh tra Đại học Quốc gia Hà Nội.  Thanh tra Chính phủ “bác” đơn khiếu nại của Quyền Vụ trưởng Nguyễn Minh Mẫn  Ông Nguyễn Minh Mẫn họp báo: "Tôi làm đúng pháp luật, không phải xin lỗi bất kỳ ai"Văn phòng Chính phủ vừa có văn bản gửi Thanh tra Chính phủ (TTCP) truyền đạt ý kiến chỉ đạo của Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình yêu cầu cầu TTCP xác minh, kết luận về một số nội dung phản ánh, tố cáo liên quan đến Trưởng đoàn thanh tra và kết quả thanh tra trách nhiệm của Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) trong việc tự chủ, tự chịu trách nhiệm về bộ máy, quản lý tài chính và thực hiện các dự án giai đoạn 2013-2015.Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình khẳng định, đơn thư phản ánh, tố cáo đủ điều kiện xử lý theo quy định, yêu cầu TTCP xác minh, kết luận những nội dung tố cáo, kiến nghị xử lý theo đúng quy định pháp luật và báo cáo Thủ tướng trước ngày 1/5/2018.Trước đó vào tháng 9/2017 và tháng 11/2017, Văn phòng Chính phủ cũng đã có văn bản số 10274 và văn bản số 12301 gửi Tổng Thanh tra Chính phủ, truyền đạt chỉ đạo của Phó Thủ tướng Chính phủ về việc xác minh đơn tố cáo liên quan đến Trưởng đoàn thanh tra ĐHQGHN. Nhưng đến nay Thanh tra Chính phủ vẫn chưa giải quyết dứt điểm.Nguồn tin riêng của Dân trí cho biết, đơn thư phản ánh, tố cáo một số nội dung đối với Trưởng đoàn thanh tra ĐHQGHN diễn ra ngay sau khi Thanh tra Chính phủ ký kết luận thanh tra,Theo tìm hiểu của phóng viên, ngày 15/9/2016, TTCP ban hành Quyết định số 2379/QĐ-TTCP thanh tra trách nhiệm của Đại học Quốc gia Hà Nội trong việc tự chủ, tự chịu trách nhiệm về bộ máy, quản lý tài chính và thực hiện các dự án giai đoạn 2013-2015. Trong đó, ông Nguyễn Minh Mẫn - Thanh tra viên cao cấp, Quyền Vụ trưởng Vụ III (Thanh tra Chính phủ) được giao làm Trưởng đoàn thanh tra. Ông Nguyễn Xuân Tự - Thanh tra viên chính, Trưởng Phòng nghiệp vụ 3 (Vụ III) và ông Lê Đăng Quang - Thanh tra viên chính, Phó Trưởng phòng nghiệp vụ I (Vụ III) được giao làm Phó trưởng đoàn thanh tra.Sau đó, TTCP đã ban hành kết luận thanh tra. Sau khi có kết luận này, Văn phòng Chính phủ đã có văn bản số 524/TB-VPCP thông báo Kết luận của Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hoà Bình tại cuộc họp xem xét kết luận thanh tra trách nhiệm của Đại học Quốc gia Hà Nội, trong đó có nhấn mạnh: Thanh tra Chính phủ chưa thanh tra đầy đủ phạm vi thanh tra theo quyết định thanh tra và kế hoạch thanh tra, nhất là một số dự án lớn chưa được thanh tra.“Thanh tra Chính phủ phải rút kinh nghiệm về việc này và tiếp thu ý kiến của Văn phòng Chính phủ kiểm tra việc thực hiện sau thanh tra”- thông báo số 524/TB-VPCP nêu rõ.Ông Mẫn chính là người có phát ngôn "không chuẩn mực" xúc phạm báo chí trong buổi công bố quyết định thanh tra tại ĐH Quốc gia TPHCM. Vào tháng 8/2017, Thanh tra Chính phủ cũng đã ban hành kết luận kiểm tra việc phát ngôn nói trên của ông Nguyễn Minh Mẫn.Trong kết luận kiểm tra, TTCP khẳng định một số phát ngôn của ông Mẫn tại buổi công bố quyết định thanh tra đối với ĐH Quốc gia TPHCM là thiếu chuẩn mực, làm cho người nghe hiểu rằng ông đang hướng dẫn cho đối tượng thanh tra bưng bít, che giấu thông tin khi có sai phạm, cản trở hoạt động của báo chí. Tổng TTCP yêu cầu ông Mẫn phải công khai xin lỗi, đồng thời giao các đơn vị liên quan tổ chức kiểm điểm đối với ông này.Liên quan đến việc xử lý phát ngôn “không chuẩn mực” của ông Mẫn, ngày 12/4, trao đổi với PV Dân trí, Phó Tổng Thanh tra Chính phủ Đặng Công Huẩn cho biết: Đảng ủy Thanh tra Chính phủ đang làm, Thanh tra Chính phủ đang cho kiểm điểm về bên Đảng đối với ông Nguyễn Minh Mẫn. Thứ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường Trần Quý Kiên cho biết, việc sắp xếp lại bộ máy Tổng cục Môi trường sẽ dôi dư khoảng 60 trưởng và phó phòng. Chính vì thế Bộ này đang chỉ đạo rà soát đội ngũ cán bộ để điều động, luân chuyển đảm bảo công việc phù hợp.  Cục phó Nguyễn Xuân Quang bị mất trộm gần 400 triệu như thế nào?  Cục Kiểm soát hoạt động bảo vệ môi trường: 3 người lãnh đạo 1 ngườiTại cuộc họp báo thường kỳ chiều 12/4, trả lời PV Dân trí, ông Nguyễn Thế Đồng - Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Môi trường cho biết, sau khi có quyết định của Thủ tướng Chính phủ quy định chức năng nhiệm vụ của Tổng cục Môi trường, cơ quan này đã trình Bộ Tài nguyên và Môi trường phương án cấu trúc lại các đơn vị theo hướng tinh gọn hơn, hiệu quả hơn.“Sắp tới Tổng cục Môi trường sẽ có 3 Cục chuyển thành mô hình 3 Vụ và có điều chỉnh lại một số đơn vị trong Tổng cục. Khi điều chỉnh tổ chức liên quan đến cá nhân, Tổng cục Môi trường đã xây dựng đề án trong đó sẽ xem xét luân chuyển, biệt phái, điều động cán bộ giữa các đơn vị với nhau đảm bảo phù hợp với chức năng nhiệm vụ của đơn vị mới”- ông Đồng nói và nhấn mạnh “nguyên tắc chung là không được tăng định biên biên chế”.Trong số các trường hợp sẽ được điều động, luân chuyển có cả ông Nguyễn Xuân Quang - Phó cục trưởng Cục Kiểm soát hoạt động bảo vệ môi trường, người từng gây ồn ào trong năm 2017 vì bị mất trộm gần 400 triệu khi đi thanh tra tại tỉnh Long An.  Thứ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường Trần Quý Kiên cho hay, việc sắp xếp lại các phòng ban, đơn vị thuộc Tổng cục Môi trường hiện nay sẽ làm dôi dư khoảng 60 trưởng và phó phòng.“Bộ đang chỉ đạo rà soát đội ngũ cán bộ để điều động, luân chuyển đảm bảo công việc trong lĩnh vực môi trường nóng bỏng được thường xuyên liên tục. Riêng đối với ông Nguyễn Xuân Quang chúng tôi cũng có quan điểm xử lý hết sức nghiêm túc, khách quan, vi phạm khuyết điểm tới đâu xử lý tới đó. Quá trình xem xét luân chuyển cán bộ, mặc dù thẩm quyền của Tổng cục trưởng Tổng cục Môi trường nhưng Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường đã giao Vụ Tổ chức cán bộ làm chặt chẽ, để lựa chọn được cán bộ vào vị trí phù hợp”- ông Kiên nói.Tuy nhiên riêng câu hỏi của báo giới về kết quả điều tra vụ việc ông Nguyễn Xuân Quang mất trộm gần 400 triệu đồng và ông Quang đã “trả nợ” xong tiêu chuẩn còn thiếu khi bổ nhiệm trước đây hay chưa thì đại diện Bộ Tài nguyên và Môi trường chưa có câu trả lời chính thức.Như Dân trí đã phản ánh, Tổng cục Môi trường hiện có khoảng 635 công chức, viên chức và lao động hợp đồng; trong đó có 215 biên chế công chức hành chính và 56 biên chế viên chức và 364 hợp đồng lao động.Quyết định số 15/2018 của Thủ tướng Chính phủ quy định cơ cấu tổ chức của Tổng cục Môi trường gồm 18 đơn vị: 1- Vụ Thẩm định đánh giá tác động môi trường; 2- Vụ Quản lý chất thải; 3- Vụ Quản lý chất lượng môi trường; 4- Vụ Chính sách, Pháp chế và Thanh tra; 5- Vụ Khoa học, Công nghệ và Hợp tác quốc tế; 6- Vụ Kế hoạch - Tài chính; 7- Vụ Tổ chức cán bộ; 8- Văn phòng Tổng cục; 9- Cục Bảo tồn thiên nhiên và Đa dạng sinh học; 10- Cục Bảo vệ môi trường miền Bắc; 11- Cục Bảo vệ môi trường miền Trung và Tây Nguyên; 12- Cục Bảo vệ môi trường miền Nam; 13- Trung tâm Tư vấn và Công nghệ môi trường; 14- Trung tâm Thông tin và Dữ liệu môi trường; 15- Trung tâm Quan trắc môi trường miền Bắc; 16- Trung tâm Quan trắc môi trường miền Trung và Tây Nguyên; 17- Trung tâm Quan trắc môi trường miền Nam; 18- Viện Khoa học môi trường.Tổng cục Môi trường có Tổng Cục trưởng và không quá 4 Phó Tổng Cục trưởng do Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường quyết định bổ nhiệm, miễn nhiệm, cách chức theo quy định của pháp luật.Quyết định số 15/2018 có hiệu lực thi hành từ ngày 10/5/2018. Người đi đường được một phen bàng hoàng, không thể tin vào mắt mình khi chứng kiến chiếc xe máy của người phụ nữ chở con trai bị xe ben cuốn gọn vào gầm, người mẹ văng ra ngoài và bé trai may mắn sống sót, bò ra từ gầm xe.Đến 22h đêm ngày 12/4, tổ xử lý tai nạn thuộc Đội CSGT Công an quận 2 (TPHCM) vẫn đang xử lý hiện trường vụ tai nạn giao thông giữa xe ben 15 tấn và xe máy. Dù vụ tai nạn không gây thiệt hại nghiêm trọng về người nhưng đã khiến người thân của 2 mẹ con bé trai 8 tuổi và những người chứng kiến được một phen hãi hùng, khiếp sợ.Theo thông tin ban đầu, khoảng hơn 20h cùng ngày, một người phụ nữ điều khiển xe máy hiệu Dream chở con trai học lớp 3 (8 tuổi) từ đường Lương Định Của lên đường dẫn cao tốc TPHCM – Long Thành – Dầu Giây để về nhà ở quận 9. Khi đến nút giao đường dẫn cao tốc – Nguyễn Thị Định (thuộc phường An Phú, quận 2) thì xe máy va chạm với xe ben loại 15 tấn chạy cùng chiều đang rẽ phải về đường Nguyễn Thị Định.Xe ben cuốn chiếc xe máy cùng đứa bé ngồi sau vào gầm; riêng người mẹ văng ra ngoài trong trạng thái hoảng loạn vì thấy con mình kẹt dưới gầm xe.Điều diệu kỳ đã xảy ra khi đứa bé kêu “mẹ ơi” rồi lồm cồm bò ra từ dưới gầm xe.Nhiều người chứng kiến đã bị một phen bàng hoàng, trong khi người mẹ ôm chầm lấy con khóc ngất vì vui mừng.Qua kiểm tra, bé trai chỉ bị xây xát nhẹ ở vùng tay nhưng tinh thần rất hoảng loạn. Sau đó bé được đưa vào bệnh viện quận 2 để kiểm tra thương tích. Tối ngày 12/4, tin từ Chi cục Kiểm lâm tỉnh Thừa Thiên - Huế cho biết, cơ qua này vừa ra quyết định xử phạt hành chính ông Kiều Văn Chương (SN 1986, trú xã Tiến Xuân, huyện Thạch Thất, Hà Nội) do vi phạm thủ tục hành chính trong quản lý rừng, sử dụng rừng; mua, bán, vận chuyển, chế biến, kinh doanh, cất giữ lâm sản.  Công an Thừa Thiên Huế thông tin chính thức vụ 3 cây “quái thú”  Đưa chủ cây về Đắk Lắk xác định nguồn gốc cây “quái thú” thứ 3Kết quả xác minh về vụ việc cho thấy 3 cây “quái thú” bị giữ tại Huế đều là cây đa sộp. Chủ lâm sản là ông Kiều Văn Chương. Ở lần xác minh thứ nhất theo chỉ đạo của Cục Kiểm lâm, Chi cục Kiểm lâm Đắk Lắk khẳng định 2 trong 3 cây đa của ông Chương có nguồn gốc rõ ràng và hồ sơ đầy đủ.Đó là cây đa sộp có kích thước đường kính gốc 1,4m, dài 8m, khối lượng 9,043m3 được khai thác từ vườn nhà của ông Phạm Đình Thướng (trú tại xã Ea Pil, huyện M’Đrăk, tỉnh Đắk Lắk) được UBND xã Ea Pil xác nhận ngày 12/3/2018. Cây Đa sộp có kích thước đường kính gốc 2,2m, chiều cao dưới cành 3,6m, được khai thác trên đất Nông nghiệp của Y Nô Byă (trú tại Buôn Ê Căm, thị trấn Buôn Trấp, huyện Krông Ana, tỉnh Đắk Lắk) được Kiểm lâm địa bàn và UBND xã xác nhận ngày 19/3/2018.Ngày 6/4/, Chi cục Kiểm lâm Thừa Thiên - Huế đã giải quyết trả lại 2 cây cho chủ lâm sản là ông Kiều Văn Chương.Ở lần xác minh thứ 2, Hạt Kiểm lâm huyện Krông Năng đã phối hợp với UBND xã Ea Dăh (huyện Krông Năng) tiến hành làm việc với ông Đinh Công Quân (SN 1980) là người bán cây đa sộp nói trên cho ông Kiều Văn Chương. Ông Đinh Công Quân đã trực tiếp cùng cán bộ Hạt Kiểm lâm huyện Krông Năng và UBND xã Ea Dăh đến hiện trường có cây Đa sộp đã được khai thác.Cây này nằm tại vị trí tọa độ 0492321-1424170, trên đất nông nghiệp của ông Nguyễn Văn Điệp (trú tại thôn Xuân Nguyên, xã Ea Dăh, huyện Krông Năng) đã được UBND huyện Krông Năng cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, vị trí cây đa cách nhà ông Điệp 10m.Tại hiện trường vị trí nơi có cây đa trước đây đã được san, ủi và múc hố chuẩn bị trồng cây, trên mặt đất còn sót lại một số cành, nhánh đã khô. Ông Điệp cho biết, cây đa sộp có đường kính khoảng 1,4m, chiều cao dưới cành là 7m.Do ảnh hưởng của cơn bão số 12 (tháng 10/2017), cây bị nghiêng, khả năng gãy đổ vào nhà rất cao. Bên cạnh đó, tán cây rộng, chiếm rất nhiều đất canh tác của gia đình nên ông đã cho ông Đinh Công Quân bứng, nhổ đi. Ông Quân có trách nhiệm san ủi lại mặt bằng để gia đình ông Điệp lấy đất sản xuất.Nội dung xác minh tại hiện trường phù hợp với lời khai tại Đội Kiểm lâm Cơ động PCCCR số 2 – Chi cục Kiểm lâm Thừa Thiên Huế của ông Kiều Văn Chương về địa điểm khai thác cây đa sộp.Ông Quân đã thừa nhận, trong thời gian bứng, nhổ cây, ông có quen ông Y Samuel Buôn Yă (địa chỉ thôn Quảng Cư 1A, xã Cư Ni, huyện Ea Kar) đang khai thác cây vườn nhà tại địa bàn huyện Krông Năng.Vì vậy, trong quá trình bứng, nhổ cây đa sộp tại xã Ea Dăh, huyện Krông Năng ông Quân có nhờ ông Y Samuel Buôn Yă làm giúp 1 bộ hồ sơ cây Đa (hồ sơ này đã được Bà H’Phi La Niê Phó chủ tịch UBND xã Ea Hồ ký xác nhận và ông Kiều Văn Chương đã trình báo tại Đôi Kiểm lâm Cơ động số 2 – Chi cục Kiểm lâm Thừa Thiên - Huế).Từ kết quả xác minh tại hiện trường và đối chiếu với hồ sơ thủ tục kèm theo, cơ quan chức năng xác định, cây đa sộp trên có hồ sơ lâm sản do ông Kiều Văn Chương xuất trình kèm theo cây là không phù hợp.Đối chiếu các qui định của pháp luật về quản lý bảo vệ rừng và quản lý lâm sản, cơ quan quản lý xác định, ông Kiều Văn Chương đã vi phạm thủ tục hành chính trong quản lý rừng, sử dụng rừng; mua, bán, vận chuyển, chế biến, kinh doanh, cất giữ lâm sản theo Điều 24 tại Nghị định 157/2013/NĐ-CP ngày 11/11/2013 của Chính phủ qui định xử phạt vi phạm hành chính về quản lý rừng, phát triển rừng, bảo vệ rừng và quản lý lâm sản.Ngày 12/4/2018, Đội Kiểm lâm Cơ động và PCCCR số 2 - Chi cục Kiểm lâm thừa Thiên Huế đã lập hồ sơ xử phạt vi phạm hành chính đối với ông Kiều Văn Chương theo qui định tại điểm b, khoản 1, điều 24 tại Nghị định 157/2013/NĐ-CP ngày 11/11/2013 của Chính phủ qui định xử phạt vi phạm hành chính về quản lý rừng, phát triển rừng, bảo vệ rừng và quản lý lâm sản. Ông Chương bị phạt tiền 750.000 đồng.Hiện, ông Kiều Văn Chương đã chấp hành thực hiện quyết định xử phạt. Đội Kiểm lâm cơ động và PCCCR số 2 - Chi cục Kiểm lâm thừa Thiên Huế đã giải quyết trả lại lâm sản là cây đa thứ 3 cho ông Kiều Văn Chương. Để xảy ra một số sai phạm, trong đó có vấn đề tài chính, nhiều cán bộ của huyện Vĩnh Lợi (tỉnh Bạc Liêu) bị kỷ luật về mặt Đảng.Ngày 12/4, nguồn tin từ Uỷ ban Kiểm tra Tỉnh uỷ Bạc Liêu cho biết, cơ quan này đã triển khai quyết định kỷ luật đối với một số cán bộ của huyện Vĩnh Lợi.Theo đó, ông Trần Văn Út - Tỉnh ủy viên, nguyên Bí thư Huyện ủy Vĩnh Lợi (nhiệm kỳ 2015-2020) bị kỷ luật cảnh cáo về mặt Đảng. Hiện nay, ông Út đã được điều chuyển về làm Phó Ban Dân vận Tỉnh ủy.Ông Trương Văn Nhớ - Phó Bí thư Thường trực Huyện ủy Vĩnh Lợi (nhiệm kỳ 2015-2020) bị kỷ luật cảnh cáo về mặt Đảng.5 cán bộ bị kỷ luật khiển trách về mặt Đảng gồm: ông Dương Văn Thắng (Trưởng phòng LĐ-TB&XH), ông Nguyễn Văn Kiệt (nguyên Phó Chánh Văn phòng Huyện ủy), ông Lê Văn Tam (nguyên Chánh văn phòng Huyện ủy), ông Bùi Minh Luân (Phó phòng LĐ-TB&XH) và bà Nguyễn Thị Thảnh (Kế toán Văn phòng Huyện ủy).Những cán bộ nói trên bị kỷ luật vì có sai phạm liên quan đến công tác tổ chức cán bộ; sửa đổi quy chế làm việc, bỏ chế độ báo cáo tài chính Đảng, dẫn đến thất thoát hơn 1 tỷ đồng trong việc sử dụng chi xài, làm quà biếu,…Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy Bạc Liêu cũng đề nghị một số cán bộ của huyện Vĩnh Lợi nộp lại tiền khắc phục theo quy định.Trong số cán bộ bị kỷ luật có ông Nguyễn Văn Kiệt, người từng nghi tự tử trong phòng nghỉ của ông Trương Văn Nhớ - Phó Bí thư Thường trực Huyện ủy.Như Dân trí đưa tin, chiều ngày 21/11, cán bộ của Huyện ủy Vĩnh Lợi bất ngờ phát hiện ông Nguyễn Văn Kiệt (Phó Chánh văn phòng Huyện ủy) nằm bất động trong phòng nghỉ (nằm trong phòng làm việc) của Phó Bí thư Thường trực Huyện ủy tại trụ sở huyện này.Thời điểm phát hiện sự việc, trên người ông Kiệt có vết thương ở cổ, ngực và xung quanh có nhiều vết máu. Ngay sau đó, ông Kiệt được đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Bạc Liêu.Lúc xảy ra vụ việc, ông Trương Văn Nhớ - Phó Bí thư Thường trực Huyện ủy Vĩnh Lợi không có trong phòng mà đang đi công tác ở cơ sở.Ông Nguyễn Văn Kiệt làm Phó Chánh văn phòng Huyện ủy Vĩnh Lợi phụ trách công tác quản trị.Cho đến nay, nguyên nhân cụ thể ông Kiệt được cho là tự tử vẫn chưa được thông tin chính thức. Có tiểu sử bị bệnh thần kinh, Hà bị lạc, đi xa hàng trăm km. Nhờ mạng xã hội, gia đình đã tìm lại được con gái sau 4 tháng lưu lạc từ Nghệ An ra tới Quảng Ninh.Ông Nguyễn Sĩ Nghi - Trưởng công an xã Đồng Thành, huyện Yên Thành, tỉnh Nghệ An cho biết, ngày 12/4 gia đình anh Trần Văn Vỹ (46 tuổi, trú ở xóm 8, xã Đồng Thành, huyện Yên Thành) đã tìm được cô con gái thất lạc ở tỉnh Quảng Ninh nhờ mạng xã hội facebook.Theo đó, vào trưa 11/4, trên mạng xã hội facebook chia sẻ thông tin một cô gái người huyện Yên Thành (Nghệ An) bị lạc ở tỉnh Quảng Ninh. Cô gái có biểu hiện bệnh lý về thần kinh, nhận thức không ổn định.Thông tin sau đó được chia sẻ rộng rãi và nhiều người đã nhận ra đó là chị Trần Thị Hà (SN 2001), con ông Trần Văn Vỹ và bà Thái Thị Lân (trú xóm Đồng Xuân, xã Đồng Thành, huyện Yên Thành, Nghệ An).Nhận được thông tin trên, Ban công an xã đã phối hợp với gia đình chị Hà để xác minh sự việc. "Nhờ sự chia sẻ rộng rãi của cộng đồng mạng xã hội, người quen đã nhận ra chị Hà đang lạc ở tỉnh Quảng Ninh. Nhận được tin báo, gia đình đã ra Quảng Ninh để đón Hà. Hiện Hà và gia đình đang trên đường về quê", ông Nghi cho biết thêm.Như Dân trí đã đưa tin, vào sáng 12/12/2017 cháu Trần Thị Hà (SN 2001), xin phép gia đình đi đến nhà anh chị ở xã Xuân Thành, huyện Yên Thành chơi nhưng đến tối muộn cùng ngày vẫn không thấy Hà trở về. Mọi người tỏa ra đi tìm nhưng không rõ tung tích cháu ở đâu.Được biết, Hà là con thứ hai trong gia đình và có tiểu sử bệnh thần kinh. Hôm nay(12/4), Sở Thông tin và Truyền thông (TT&TT;) tỉnh Đắk Lắk gửi tới cơ quan báo chí văn bản phản hồi những thông tin liên quan vụ vận chuyển cây "quái thú" gây xôn xao dư luận thời gian qua...  Công an Thừa Thiên Huế thông tin chính thức vụ 3 cây “quái thú”  Đưa chủ cây về Đắk Lắk xác định nguồn gốc cây “quái thú” thứ 3  "Quái thú" lọt nhiều tỉnh thành: Tài xế "dò" CSGT bằng cách... nháy đèn?Nội dung văn bản trên do ông Trần Văn Hiền - Phó Giám đốc Sở TT&TT tỉnh Đắk Lắk ký ngày 12/4 nêu rõ, những ngày qua, các báo VOV, Vietnamnet, Dân trí,... liên tục phản ánh vụ doanh nghiệp Hải Sơn (ở Quảng Bình) vận chuyển 3 cây cổ thụ bằng xe chuyên dùng và tổ hợp đầu kéo vi phạm các quy định về trật tự an toàn giao thông, bị CSGT trạm Phú Lộc (Huế) xử phạt, buộc phải hạ tải ngay bên quốc lộ 1A. Sở TT-TT đề cập, theo thông tin báo chí phản ánh, trước đó 3 xe vận chuyển cây cổ thụ nói trên đều xuất phát từ tỉnh Đắk Lắk đi trên quốc lộ 26 (đoạn qua tỉnh Đắk Lắk) sau đó đi trên quốc lộ 1A  qua nhiều địa phương nhưng không bị CSGT các địa phương xử lý. Nhiều báo đặt câu hỏi: "Liệu có hay không việc CSGT bảo kê cho vi phạm, hoặc CSGT làm ngơ, thiếu trách nhiệm khi chở cây quá khổ, quá tải chạy qua mà không bị phát hiện xử lý?".Nội dung văn bản trên còn thể hiện: Một số báo còn viện dẫn ý kiến chỉ đạo của Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình yêu cầu Bộ Công an, Bộ GVTV chỉ đạo kiểm tra, làm rõ có hay không hành vi bao che cho phương tiện chở cây xanh quá khổ, quá tải như báo chí phản ánh. Thứ trưởng Bộ NN&PTNT Hà Công Tuấn cũng đã chỉ đạo Kiểm lâm các tỉnh các tỉnh có liên quan kiểm tra, xác định rõ nguồn gốc, chủng loại số cây khủng này, đồng thời xem xét trách nhiệm Kiểm lâm, nếu có sai phạm, tiếp tay cho sai phạm thì sẽ xử lý nghiệm""Căn cứu Điều 43, Chương IV, Luật Báo chí năm 2016 về phản hồi thông tin báo chí; Thông báo Kết luận số 226/TB-UBND, ngày 13/12/2011 của UBND tỉnh Đắk Lắk tại buổi họp bàn về phương thức tổ chức họp báo định kỳ; Sở TT&TT tỉnh Đắk Lắk đề nghị lãnh đạo Công an tỉnh Đắk Lắk, Sở GTVT tỉnh Đắk Lắk, Sở NN&PTNT tỉnh Đắk Lắk chỉ đạo kiểm tra, làm rõ những nội dung các báo phản ánh, có báo cáo phản hồi bằng văn bản gửi UBND tỉnh Đắk Lắk (qua Phòng Khoa giáo Văn xã - Văn phòng UBND tỉnh), gửi Sở TT&TT tỉnh Đắk Lắk trước ngày 25/4 để phản hồi thông tin cho báo chí; đồng thời gửi Trung tâm Quản lý Cổng thông tin điện tử tỉnh Đắk Lắk" - lãnh đạo Sở TT-TT Đắk Lắk nêu đề xuất. Nhiều chuyên gia đề nghị sớm chấm dứt tình trạng “cát cứ” cơ sở dữ liệu, đặc biệt là dữ liệu địa chất công trình ngầm tại TPHCM. Nhà nước bỏ chi phí lập cơ sở dữ liệu nhưng các đơn vị chia nhau “cát cứ”, khiến người dân, doanh nghiệp phải tốn tiền khi có nhu cầu sử dụng. Việc này cũng làm phát sinh nhiều tệ nạn.Ngày 12/4, tại hội thảo Quy hoạch không gian xây dựng ngầm đô thị TPHCM, TS Lưu Đình Hiệp – Giám đốc Trung tâm Công nghệ thông tin địa lý (Đại học Bách khoa TPHCM) cho biết, cơ sở dữ liệu của hệ thống thông tin địa lý GIS là công cụ quan trọng để quản lý thông tin, phục vụ quản lý không gian ngầm.Theo TS Hiệp, việc triển khai vận hành hệ thống càng sớm càng thuận lợi cho công tác quản lý cũng như việc xây dựng các quy định khung liên quan đến việc cập nhật, khai thác dữ liệu không gian về quy hoạch nói chung và hạ tầng ngầm nói riêng giữa các cơ quan ban ngành của thành phố.“Cần xác định một cơ quan đứng đầu tại thành phố chịu trách nhiệm điều phối việc chia sẻ dữ liệu. Ngoài ra, cần tiên phong đột phá để có một chính sách truy cập dữ liệu không gian thông thoáng hơn để đảm bảo đáp ứng yêu cầu của cơ quan, doanh nghiệp và người dân”, ông Hiệp nói.Đồng quan điểm, PGS.TS Nguyễn Văn Hiệp cho rằng, hiện nay có tình trạng các đơn vị “cát cứ” cơ sở dữ liệu, trong đó có dữ liệu địa chất công trình.“Nhiều đơn vị sử dụng tiền Nhà nước để thực hiện các đề tài thu thập dữ liệu nhưng sau đó tự hưởng kết quả chứ xã hội không được hưởng bao nhiêu. Đó là thực trạng của chúng ta hiện nay”, PGS.TS Nguyễn Văn Hiệp nói. Theo ông, phải áp dụng khoa học công nghệ để công tác quản lý dữ liệu thực chất hơn.Theo ông Hiệp, trong lĩnh vực xây dựng, dữ liệu “cát cứ” ở các phòng quản lý đô thị, rồi có một số doanh nghiệp chuyên khai thác việc làm giấy phép xây dựng.“Tại sao không công khai cho người dân biết để họ đỡ tốn tiền khi cần thông tin. Thiếu công khai làm phát sinh các tệ nạn. Tiền nhà nước đầu tư nhiều nhưng không hiệu quả vì tình trạng “cát cứ” như vậy”, ông Hiệp nhận định.Trong khi đó, kỹ sư cao cấp Hà Ngọc Trường chia sẻ câu chuyện làm đề tài về các “hố tử thần” từ nhiều năm trước và chỉ ra sự bất cập trong công tác quản lý, khai thác dữ liệu. ông Trường cho biết, khi đào bới dưới nền đất thì đụng tới... 15 đơn vị quản lý (điện, cấp nước, thoát nước, internet...). Đi xin dữ liệu thì vừa tốn thời gian vừa phải trả chi phí qua “người quen”.Tại hội thảo, TS Võ Kim Cương cho biết, việc xây dựng cơ sở dữ liệu GIS đã bắt đầu cách đây khoảng 20 năm. “Sở Khoa học và Công nghệ đã có chương trình từ rất sớm. Tuy nhiên, ước vọng xây dựng trung tâm thông tin GIS của thành phố vẫn chưa thực hiện được”, ông Cương nói.TS Cương chia sẻ, trước đây TPHCM được tài trợ để vẽ bản đồ công trình ngầm nhưng cuối cùng chỉ tập huấn và làm vài hecta.Theo TS Cương, hiện thành phố không có hoạt động giao lưu, hợp tác, cung cấp thông tin. Ông Cương khẩn thiết cần những quy chế, chính sách quản lý thông tin dữ liệu. Thành ủy nên xác định đây chương trình trọng điểm thứ 8 của thành phố. Cơ sở dữ liệu là nền tảng của nền tảng bởi không có thông tin thì không làm được gì cho chính xác.Đồng quan điểm, TS Phan Hữu Duy Quốc nhấn mạnh tầm quan trọng của cơ sở dữ liệu đối với việc quy hoạch, xây dựng không gian ngầm.“Thuận lợi trong việc phát triển công trình ngầm hay không nằm ở việc có dữ liệu hay không. Khó khăn của việc xây dựng công trình ngầm là không biết dưới đất có gì nên việc đấu thầu rất rủi ro, ai cũng ngại làm”, ông Quốc nói.Theo TS Quốc, nhiều lúc đào dưới đất lên một số chướng ngại vật mà không biết ai là chủ. “Thấy đường dây cáp, thông báo tìm chủ một tuần thì không thấy ai nhưng khi cắt thì có người xuất hiện. Công trình metro của thành phố cũng vậy, có những đường ống nước nghĩ đã “chết” rồi nhưng khi đập bỏ thì nước tràn ra”, ông Quốc dẫn chứng.Ngoài ra, TS Quốc cũng chỉ ra bất cập trong việc cập nhật dữ liệu đối với công trình ngầm hiện nay. Nhiều công trình thi công thực tế phải điều chỉnh không giống như thiết kế. Tuy nhiên, khi làm thủ tục hoàn công thì các thông tin, dữ liệu lại không được cập nhật thêm vào nên có tình trạng dự án sau đụng tới lại "dính" đường nước, đường điện. Cơ sở dữ liệu, như khẳng định của TS Quốc, cực kỳ quan trọng đối với việc xây dựng công trình ngầm.Để minh họa rõ hơn về tình trạng này, PGS.TS Nguyễn Văn Hiệp kể: "Nhiều “lô cốt” được dựng phục vụ việc đào đường, đặt ống cống nhưng công trình cả tháng không xong vì kẹt cái này, cái kia ở dưới. Làm một khúc đường mà mất mấy tháng trời, toàn phải làm tới đâu xử tới đó vì chờ thủ tục thì rất lâu”. Tại cuộc họp báo thường kỳ chiều 12/4, Thứ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường Trần Quý Kiên khẳng định, quy trình bổ nhiệm ông Tạ Đình Thi, nguyên Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ giữ chức Quyền Tổng cục trưởng Tổng cục Biển và Hải đảo đã được làm chặt chẽ, xem xét kỹ lưỡng. Ông Thi không liên quan đến vụ Formosa.  Bộ Tài nguyên và Môi trường bổ nhiệm 16 lãnh đạo các đơn vị trực thuộcTrả lời thắc mắc của báo giới liên quan đến việc bổ nhiệm Quyền Tổng cục trưởng Tổng cục Biển và Hải đảo Việt Nam đối với ông Tạ Đình Thi, Thứ trưởng Trần Quý Kiên khẳng định, lãnh đạo Bộ Tài nguyên và Môi trường rất quan tâm đến việc lựa chọn cán bộ có năng lực, phẩm chất để quy hoạch vào những vị trí lãnh đạo.“Đồng chí Tạ Đình Thi là một cán bộ được đào tạo bài bản, được quy hoạch vào nhiều vào nhiều vị trí và được sự tín nhiệm rất cao”- ông Kiên nói.Theo ông Kiên, Ban Bí thư và Chính phủ đã có những quyết định xử lý kỷ luật về mặt đảng và chính quyền đối với các cá nhân có trách nhiệm liên quan trong sự cố môi trường biển do Formosa gây ra vào năm 2016. “Cá nhân ông Thi không liên quan trực tiếp tới vụ Formosa, không có hình thức kỷ luật riêng”- Thứ trưởng Trần Quý Kiên khẳng định.Vị đại diện Bộ Tài nguyên và Môi trường nhấn mạnh, chủ trương điều động, luân chuyển và bổ nhiệm ông Tạ Đình Thi vào vị trí Quyền Tổng cục trưởng Tổng cục Biển và Hải đảo đã được xem xét rất lâu, trong bối cảnh người đứng đầu cơ quan này nghỉ hưu chế độ mà các Phó Tổng cục trưởng còn lại không đủ điều kiện thời gian công tác 5 năm.“Việc điều động Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ sang làm Quyền Tổng cục trưởng Tổng cục Biển và Hải đảo thực chất là chuyển sang ngang. Thời gian qua, Ban cán sự đảng Bộ Tài nguyên và Môi trường đã xem xét việc này rất thẳng thắn, có đại diện UB Kiểm tra Trung ương, Ban Tổ chức Trung ương, Bộ Nội vụ tham gia. Các cơ quan cũng đánh giá cách làm của Ban cán sự Đảng Bộ Tài nguyên và Môi trường là chặt chẽ. Tôi cũng xin nói thêm, ông Tạ Đình Thi là một cán bộ trẻ được quy hoạch làm Thứ trưởng và Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường giai đoạn 2016-2021”- ông Kiên thông tin thêm.Như Dân trí phản ánh, cuối tháng 2 vừa qua, Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường Trần Hồng Hà chủ trì buổi lễ công bố và trao quyết định bổ nhiệm đối với 16 thủ trưởng các đơn vị trực thuộc Bộ này. Trong đó, ông Tạ Đình Thi - Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ được bổ nhiệm giữ chức vụ Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Biển và hải đảo Việt Nam, giao nhiệm vụ Quyền Tổng cục trưởng. Bên cạnh những điều kiện cốt lõi để xây dựng khu đô thị sáng tạo ở phía Đông, một vấn đề quan trọng được đặt ra cho TPHCM là “mạch máu giao thông”. Theo GS Phan Văn Trường, thành phố không giải quyết được tình trạng ùn tắc giao thông, không chỉnh được thói quen lấn chiếm vỉa hè thì sẽ không thu hút được chuyên gia, nhà khoa học, doanh nghiệp.Ngày 12/4, tại hội thảo quốc tế “Khu đô thị sáng tạo tại TPHCM – Thảo luận một lộ trình chiến lược”, Phó Chủ tịch UBND TPHCM Trần Vĩnh Tuyến cho biết, thành phố quyết liệt xây dựng khu đô thị sáng tạo ở phía Đông thành phố, gồm 3 quận (Thủ Đức, Quận 2, Quận 9).Khu đô thị sáng tạo với diện tích hơn 22.000ha, có quy mô dân số hơn một triệu dân. Trong đó, Quận 9 nổi bật với khu công nghệ cao lớn thứ hai cả nước, quận Thủ Đức với 12 trường đại học và Quận 2 sẽ có trung tâm tài chính hình thành trong tương lai.“Đổi mới sáng tạo phải gắn chặt với khởi nghiệp. Khởi nghiệp bắt đầu từ sáng tạo. Đây là mô hình thành phố còn thiếu. Đặc biệt, xây dựng thành công khu đô thị sáng tạo thì ở đó mọi công việc liên quan tới người dân và doanh nghiệp đều thông qua công nghệ thông tin. Làm vậy mới chặn được cán bộ “ăn tiền”, nhũng nhiễu người dân và doanh nghiệp”, ông Tuyến nói.Tại hội thảo, PGS.TS Huỳnh Thành Đạt - Giám đốc Đại học Quốc gia TPHCM nhấn mạnh: “Bản chất của khu đô thị sáng tạo là nơi có các hoạt động sáng tạo và khởi nghiệp diễn ra với cường độ, mật độ cao. Thực tiễn thế giới cho thấy khu đô thị sáng tạo luôn gắn với các đại học nghiên cứu, đóng vai trò là nguồn cung các nhà cách tân và các doanh nhân khởi nghiệp tiềm năng, chủ thể của hoạt động sáng tạo và khởi nghiệp”.Trong khi đó, nhà quy hoạch Nguyễn Đỗ Dũng cho rằng, để xây dựng đô thị sáng tạo thành công cần xác định vị trí xây dựng phù hợp, phải có người chịu trách nhiệm, tránh tình trạng “cha chung không ai khóc”. Đồng thời, phải hiểu nhà đầu tư cần gì, phải tạo tính linh hoạt và tạo sự hấp dẫn nhà đầu tư.TS Lê Văn Thành - Viện nghiên cứu phát triển thành phố cho rằng, khu đô thị sáng tạo sẽ là nơi áp dụng công nghệ cao nhiều nhất, hoạt động nghiên cứu ở trường đại học lớn nhất và có triển vọng tốt nhất thành phố. Theo ông, khu đô thị sáng tạo chính là "thung lũng silicon" của Việt Nam.Theo ông Lê Hoàng Châu - Chủ tịch Hiệp hội bất động sản TPHCM, sức hấp dẫn khu Đông thành phố đến từ tốc độ phát triển hạ tầng và quy hoạch tương lai. Tại quận 9, hạ tầng đang được đầu tư rất mạnh kết nối nhanh chóng với trung tâm thành phố cũng như các tỉnh miền Đông Nam Bộ.Bên cạnh vấn đề giao thông, ông Châu cũng cảnh báo về tình trạng phân lô, bán nền tràn lan tại quận 9, Thủ Đức làm phá vỡ quy hoạch. Một số đối tượng đưa ra những thông tin sai lệch và có người tiếp tay để đẩy giá đất tăng ảo.“Điều này không những làm giá đất, nhất là đất nền tăng ảo còn thể hiện sự buông lỏng của một số địa phương. Thành phố phải quyết liệt chấn chỉnh, xử lý nghiêm cán bộ tiếp cho giới đầu cơ để quy hoạch thành phố cũng như việc triển khai khu đô thị sáng tạo bền vững”, ông Châu nói.Đồng quan điểm, GS Phan Văn Trường đặc biệt lưu ý lãnh đạo thành phố phải có giải pháp giải quyết bài toán ùn tắc giao thông, điều chỉnh thói quen lấn chiếm vỉa hè. Việc này cần được làm song hành với việc phát triển khu đô thị mới.“Không điều chỉnh được việc này thì dù có thêm khu đô thị mới cũng sẽ tiếp tục ùn tắc, mà như vậy sẽ không thu hút được chuyên gia, nhà khoa học và doanh nghiệp lớn đến đầu tư để có một khu đô thị sáng tạo”, GS Trường nói.Theo GS Trường, TPHCM phải lấy việc tổ chức tốt “mạch máu giao thông” làm yếu tố quyết định. Trong đó, ưu tiên trước hết cho việc đi bộ, xe buýt miễn phí. Không cho ô tô, xe máy vào khu đô thị thì phải xây dựng những bãi đỗ xe lớn ở các trạm metro… Làm việc tại tỉnh Đồng Nai, Phó thủ tướng Trịnh Đình Dũng chỉ đạo Bộ Xây dựng phối hợp với UBND tỉnh lập quy hoạch đô thị sân bay Long Thành, kiểm soát chặt chẽ công tác đất đai để tránh tình trạng đầu cơ đất trái phép tại đây.Ngày 12/4, Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng cùng đoàn công tác Trung ương đã khảo sát thực tế khu vực dự án sân bay quốc tế Long Thành (huyện Long Thành, Đồng Nai). Đồng thời, Phó thủ tướng Trịnh Đình Dũng cũng kiểm tra khu vực dự kiến triển khai dự án khu tái định cư cho người dân.Báo cáo Phó Thủ tướng, ông Trần Văn Vĩnh - Phó Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Nai cho rằng, nếu dự án được phê duyệt trong tháng 5 tới, tỉnh Đồng Nai chỉ còn 30 tháng để hoàn thành công tác thu hồi đất, tái định cư, giải quyết việc làm cho người dân. Với kế hoạch phải hoàn thành giải phóng mặt bằng trước năm 2021, tỉnh cần giải quyết một khối lượng công việc lớn trong khi thời gian không còn nhiều.Theo đó, trong 30 tháng, Đồng Nai sẽ phải hoàn thành công tác thu hồi đất một lần cho toàn bộ gần 5.400 ha, tái định cư và giải quyết việc làm ổn định cuộc sống cho gần 5.000 hộ gia đình với hơn 15.000 nhân khẩu.Hiện Đồng Nai đã điều chỉnh quy hoạch chi tiết khu tái định cư Lộc An - Bình Sơn (ở huyện Long Thành) để đáp ứng việc triển khai dự án. Tỉnh này cũng đề xuất mức hỗ trợ 4,5 tháng lương tối thiểu vùng cho mỗi gia đình, cá nhân có diện tích đất nông nghiệp bị thu hồi.Về việc sử dụng vốn cho dự án, hiện Bộ Tài chính đã giao cho UBND tỉnh Đồng Nai số vốn 4.500 tỷ đồng. Tuy nhiên, theo ý kiến của Bộ Kế hoạch và Đầu tư thì chưa rõ đây là vốn trung hạn giai đoạn 2017-2020 hay là vốn năm 2018. Do đó, tỉnh đề nghị Bộ Tài chính và Bộ KH&ĐT làm rõ việc này để UBND tỉnh Đồng Nai triển khai thực hiện.Trường hợp đây là vốn bố trí cho năm 2018, so với dự kiến phê duyệt dự án trong tháng 5/2018 thì trong 6 tháng còn lại của năm 2018, UBND tỉnh Đồng Nai khó giải ngân hết. Tính toán của tỉnh này là trong 2018 chỉ sử dụng hết khoảng 1.605 tỷ đồng. Số vốn còn lại sẽ được UBND tỉnh Đồng Nai chuyển trả ngân sách Trung ương.Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng cho biết, khi hoàn thành, dự án cảng hàng không quốc tế Long Thành sẽ nâng cao năng lực cạnh tranh của các tỉnh ở vùng kinh tế trọng điểm phía nam và của cả nước. Giai đoạn 1 sẽ đầu tư và hoàn thành trước 2025.Theo Phó Thủ tướng, dự án giải phóng mặt bằng hiện vẫn chậm. Ông yêu cầu Bộ Giao thông vận tải kết hợp với Đồng Nai lập quy hoạch kết nối giao thông, hạ tầng để tạo sự đồng bộ trong và ngoài sân bay.Phó Thủ tướng cũng chỉ đạo Bộ Xây dựng phối hợp UBND Đồng Nai lập quy hoạch đô thị sân bay, kiểm soát chặt chẽ công tác đất đai để tránh tình trạng đầu cơ đất trái phép. Các bộ là thành viên của Hội đồng thẩm định cần phối hợp, hướng dẫn Đồng Nai hoàn tất hồ sơ dự án, báo cáo Thủ tướng những vướng mắc để có biện pháp giải quyết. Trụ điện bất ngờ gãy đổ dù thời tiết tại khu vực không có giông gió, gây mất điện trên diện rộng. Trụ điện được ngành Điện lực TPHCM xác nhận do khách hàng đầu tư. Hiện chưa xác định được nguyên nhân khiến trụ điện này bị gãy.  Trụ điện đổ, hàng trăm hộ dân mất điện suốt nhiều giờ trong đêmCuối ngày 12/4, trao đổi với PV Dân trí liên quan đến sự cố trụ điện gãy đổ khiến hàng trăm hộ dân là khách hàng của Công ty Điện lực Thủ Thiêm bị mất điện trên diện rộng và kéo dài suốt nhiều giờ, đại diện Tổng Công ty Điện lực TPHCM (EVNHCMC, đơn vị chủ quản của Công ty Điện lực Thủ Thiêm) cho biết, sự cố xảy ra lúc 18h ngày 11/4 tại khu vực phường Tăng Nhơn Phú B, quận 9, TPHCM.Theo EVNHCMC, vào thời gian trên, trụ điện trung thế đầu nhánh rẽ trạm Chợ Tăng Nhơn Phú B bất ngờ gãy đổ, làm mất điện một phần phường Tăng Nhơn Phú B và phường Phú Hữu trong khoảng thời gian gần 30 phút. Riêng nhóm 183 khách hàng trạm Chợ Tăng Nhơn Phú B và một cơ sở sản xuất khác mất điện từ 18h30 đến 23h45 cùng ngày.Sự cố cũng làm hư hỏng 1 phần mái tôn của tiệm sửa xe phía dưới trụ điện.Theo EVNHCMC, sau khi sự cố xảy ra, Công ty Điện lực Thủ Thiêm đã nhanh chóng đến hiện trường để tiến hành xử lý, thay trụ và cấp điện trở lại cho khách hàng. Công tác hoàn tất lúc 23h45 cùng ngày.Theo người dân tại khu vực xảy ra sự cố, thời điểm trụ điện gãy, thời tiết rất tốt, không có giông gió. Ban đầu họ nhìn thấy trụ điện trung thế này bị nghiêng có nguy cơ đổ nên hô hoán nhau tháo chạy. Ít phút sau, cột điện này đã đổ ầm xuống.“Hiện EVNHCMC đang phối hợp với các cơ quan chức năng để điều tra, tìm hiểu nguyên nhân sự cố và sẽ có thông báo kết quả trong thời gian sớm nhất”, ông Nguyễn Tấn Hưng - Trưởng Ban quan hệ cộng đồng EVNHCMC, cho biết.Theo EVNHCMC, trụ điện bị gãy là trụ bêtông ly tâm 12m do khách hàng đầu tư thuộc công trình “Xây dựng mới đường dây trung thế và trạm biến áp 1 x 560kVA – 22/0,4Kv cấp điện cho khu nhà ở phường Tăng Nhơn Phú B, quận 9. Công trình đưa vào vận hành từ cuối năm 2013. Theo nhận định ban đầu của cơ quan chức năng, tuy tàu có xả nước vào hầm nhưng lượng mật còn sót lại trong hầm chuyển hóa lên men thành rượu, tạo ra khí CO2 và các khí khác, làm mất khí ôxy, gây ngạt.  Vụ 3 người chết dưới hầm tàu: "Chúng tôi nghe tiếng kêu cứu nhưng đành bất lực!"  3 người tử vong trong hầm tàu chở mật míaNgày 12/4, ông Nguyễn Mỹ Quang - Giám đốc Sở LĐ-TB&XH tỉnh Bình Định đến thăm, động viên gia đình 3 nạn nhân bị tử vong do ngạt khí dưới hầm hàng trên tàu Thành Công 98, xảy ra vào chiều 11/4 tại cầu cảng Công ty CP Tân Cảng miền Trung.Sau khi thăm hỏi, động viên và chia sẻ những mất mát cùng thân nhân các nạn nhân, ông Quang đã trao số tiền hỗ trợ của tỉnh là 3 triệu đồng/người. Hiện nay, gia đình các nạn nhân cũng đã có mặt tại Bình Định để hoàn tất các thủ tục để đưa các nạn nhân về quê nhà an táng.Theo ông Quang, hiện Sở LĐ-TB&XH tỉnh đang chờ kết luận điều tra ban đầu của cơ quan công an. Sau đó, Sở sẽ thành lập đoàn kiểm tra liên ngành gồm Sở LĐ-TB&XH, Liên đoàn Lao động tỉnh và Sở Y tế để điều tra xác minh nguyên nhân, đối tượng, thời gian, địa điểm của vụ việc để giải quyết chế độ đúng theo quy định của pháp luật.Liên quan đến vụ việc trên, theo Đại tá Huỳnh Văn An, Phó Giám đốc Phụ trách Cảnh sát PCCC tỉnh Bình Định, tàu Thành Công 98 là tàu chở mật rỉ đường, lúc xảy ra sự cố, hầm hàng số 6 đang ở độ sâu 5 m.Theo nhận định ban đầu, tuy tàu có xả nước vào hầm (để cho êm khi di chuyển), nhưng lượng mật còn sót lại trong hầm chuyển hóa lên men thành rượu, tạo ra khí CO2 và các khí khác, làm mất khí ôxy.Trong cứu nạn, cứu hộ, trong vòng 30 giây nếu lượng khí ôxy cung cấp không đủ đã có thể khiến người bình thường bị ngất và tối đa 3 phút là tử vong. Do vậy, khi người đầu tiên xuống hầm liền bị ngạt, ngất tại chỗ, hai người kế tiếp xuống cứu cũng bị ngạt, ngất dẫn đến tử vong.Theo lời kể của các thủy thủ trên tàu Thành Công 98, tàu cập cầu cảng Công ty CP Tân Cảng miền Trung để chở mật mía tại cảng. Trước khi đưa hàng lên tàu, như mọi khi các thành viên trên tàu thay phiên nhau xuống hầm tàu để kiểm tra van, đường ống thì xảy ra sự cố.Hiện vụ việc vẫn đang được cơ quan chức năng điều tra làm rõ nguyên nhân, để có hướng xử lý theo đúng quy định của pháp luật. Ngày 12/4, Công an thành phố Hà Nội đã tổ chức lễ công bố Quyết định của Bộ trưởng Bộ Công an bổ nhiệm Phó Giám đốc Công an thành phố đối với Đại tá Nguyễn Văn Viện - Trưởng phòng Tham mưu CATP và Đại tá Nguyễn Thanh Tùng - Trưởng Công an quận Bắc Từ Liêm.Cùng với đó, Công an TP Hà Nội cũng công bố Quyết định của Bộ trưởng Bộ Công an bổ nhiệm chức danh Phó Thủ trưởng Cơ quan Thi hành án hình sự đối với Thượng tá Phạm Văn Hân - Giám thị Trại tạm giam số 2.Thiếu tướng Đoàn Duy Khương - Giám đốc Công an TP Hà Nội - trao Quyết định của Bộ trưởng Bộ Công an bổ nhiệm chức danh Phó Giám đốc CATP cho Đại tá Nguyễn Văn Viện và Đại tá Nguyễn Thanh Tùng; Quyết định bổ nhiệm chức danh Phó Thủ trưởng Cơ quan Thi hành án hình sự cho Thượng tá Phạm Văn Hân.Ông Đào Đức Toàn - Phó Bí thư Thành ủy Hà Nội; Thiếu tướng Đinh Huy Hiệu - Cục trưởng Cục Tổ chức cán bộ (Bộ Công an); Thiếu tướng Đoàn Duy Khương - Giám đốc CATP Hà Nội cùng các cơ quan chức năng của Bộ Công an, Ban Tổ chức Thành ủy... dự và chúc mừng 3 lãnh đạo được bổ nhiệm. Chiều ngày 12/4, trao đổi với PV Dân trí, lãnh đạo Công an quận Đống Đa, Hà Nội cho biết, đã bàn giao hồ sơ vụ việc người đàn ông bị xe bán tải cuốn vào gầm rồi kéo lê trên đường cho đội cảnh sát hình sự điều tra làm rõ.  Vụ xe “điên” cuốn người cùng xe máy vào gầm: Xuất phát từ va chạm nhỏLiên quan đến vụ tai nạn nghiêm trọng xảy ra tối hôm qua 11/4, khiến một người đàn ông bị kéo lê trọng thương xảy ra tại ngã sáu Ô Chợ Dừa, quận Đống Đa, Hà Nội, chiều 12/4, trao đổi với PV Dân trí, lãnh đạo Công an quận Đống Đa cho biết, hiện đã bàn giao vụ việc cho Đội Cảnh sát hình sự của Công an quận vào cuộc điều tra làm rõ.  Theo nguồn tin của PV Dân trí, trong sáng nay (12/4), nạn nhân đã trải qua ca phẫu thuật tại Khoa cấp cứu ngoại, Bệnh viện Xanh Pôn (Hà Nội) với chấn thương nặng vùng cột sống, tay, chân…Được biết nạn nhân bị đa chấn thương nặng, có khả năng sẽ được chuyển lên Bệnh viện Việt Đức để tiếp tục điều trị. Chiều 12/4, trao đổi với PV, một bác sĩ Khoa hồi sức cấp cứu ngoại Bệnh viện Xanh Pôn cho biết, chiều cùng ngày đã có người đến nhận là người thân của nạn nhân. Qua đó xác định nạn nhân tên là Đỗ Mạnh Đạt, sinh năm 1976, trú tại phường Khâm Thiên, quận Đống Đa, Hà Nội.Bác sĩ cho biết hiện bệnh nhân phải thở máy có an thần, lồng ngực, xương chậu vững, tứ chi không thấy dấu hiệu gãy xương. Tuy nhiên bệnh nhân bị gãy xương hàm mặt trên và hàm mặt dưới.​Như Báo Dân trí đã đưa tin, khoảng 22h đêm 11/4, tại ngã sáu Ô Chợ Dừa, xe ô tô loại bán tải nhãn hiệu Mazda (mang BKS 29C - 817.27) đã đâm vào một người đàn ông đi xe máy, cuốn cả người và xe máy vào gầm xe. Tài xế lái ô tô không dừng lại mà tăng ga bỏ chạy, kéo lê nạn nhân trên mặt đường đến tận khu đô thị Trung Hòa - Nhân Chính thì bị người dân chặn lại.Theo chị Lương Ngọc Lan, một nhân chứng tại hiện trường cho biết: "Lúc đó tôi đang trên đường về nhà thì bỗng nghe thấy tiếng người đàn ông kêu thất thanh ở chỗ đầu Khâm Thiên. Khi chạy ra tôi thấy một anh ngồi trên xe Wave đen bị chiếc xe ô tô đâm ngang xe và kéo lê theo hướng Ô Chợ Dừa. Đến đoạn đối diện số 143 Ô Chợ Dừa thì anh này bị văng ra, còn chiếc xe ô tô vẫn phóng đi cùng chiếc xe máy dưới gầm đến đoạn hồ Hoàng Cầu".Vụ việc đang được lực lượng chức năng tích cực điều tra làm rõ. Văn phòng Trung ương  Đảng vừa có thông báo về quyết định kỷ luật của Bộ Chính trị đối với Phó Bí thư tỉnh uỷ Đắk Lắk, nguyên Cục trưởng Cục Chính trị - Hậu cần, Phó Tổng Cục trưởng Tổng cục Tình báo, Bộ Công an Trần Quốc Cường vì những vi phạm trong quá trình thực hiện dự án nhà ở Đại Kim. Ông Cường bị kỷ luật bằng hình thức cảnh cáo.  Đề nghị kỷ luật Phó Bí thư Đắk Lắk Trần Quốc CườngCụ thể, thông báo nêu rõ, trong 2 ngày 11 và ngày 12/4/2018, tại trụ sở Trung ương Đảng, dưới sự chủ trì của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Bộ Chính trị đã họp để cho ý kiến về các đề án chuẩn bị trình Hội nghị Trung ương 7 khoá XII: "Tập trung xây dựng đội ngũ cán bộ các cấp, nhất là cấp chiến lược đủ năng lực, phẩm chất và uy tín ngang tầm nhiệm vụ"; "Cải cách chính sách bảo hiểm xã hội" và "Cải cách chính sách tiền lương đối với cán bộ, công chức, viên chức, lực lượng vũ trang và người lao động trong các doanh nghiệp".Tham dự cuộc họp có các Bí thư Trung ương Đảng, đại diện lãnh đạo các cơ quan chủ trì Đề án và các cơ quan liên quan.Phát biểu kết luận cuộc họp, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng hoan nghênh các ban chỉ đạo đề án và các cơ quan liên quan đã chuẩn bị các đề án nghiêm túc, khoa học, công phu, trách nhiệm và đề nghị các Ban Chỉ đạo đề án tiếp thu ý kiến của Bộ Chính trị, Ban Bí thư, khẩn trương hoàn thiện các đề án bảo đảm chất lượng và tiến độ để trình Hội nghị Trung ương sắp tới.Cũng tại cuộc họp này, Bộ Chính trị nghe UB Kiểm tra Trung ương báo cáo đề nghị thi hành kỷ luật đối với Uỷ viên Trung ương Đảng, Phó Bí thư Tỉnh uỷ Đắk Lắk, nguyên Bí thư Đảng uỷ, Cục trưởng Cục Chính trị - Hậu Cần (B41), Tổng Cục tình báo, Bộ Công an (giai đoạn 2009 - 2012) Trần Quốc Cường.Sau khi xem xét đề nghị của UB Kiểm tra Trung ương tại tờ trình số 101-TTr/UBKTTW, ngày 17/3/2018) và ý kiến của các cơ quan có liên quan, Bộ Chính trị nhận định, trong thời gian giữ cương vị Bí thư Đảng uỷ, Cục trưởng Cục B41, Phó Tổng Cục trưởng Tổng cục V, Trưởng Ban Chỉ đạo dự án Đại Kim, Bộ Công an, ông Trần Quốc Cường có nhiều vi phạm, khuyết điểm.Cụ thể, ông Cường đã thiếu trách nhiệm trong lãnh đạo, chỉ đạo, kiểm tra, giám sát, không phát hiện, xử lý kịp thời những sai phạm, phát sinh trong quá trình thực hiện dự án Đại Kim; vi phạm Quy chế làm việc của Tổng cục và Quy chế của Đảng uỷ Cục B41 trong việc lựa chọn, uỷ quyền, cam kết cho Công ty Việt Thái tham gia thực hiện dự án.Ông Trần Quốc Cường đã ký Giấy uỷ quyền, Bản cam kết cho Công ty Việt Thái được huy động vốn từ các tổ chức, cá nhân cho dự án nhà ở Đại Kim là không đúng với chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của Cục B41, vi phạm các quy định của Luật Nhà ở và Nghị định số 71/NĐ-CP, ngày 23/6/2010 của Chính phủ quy định chi tiết thực hiện Luật Nhà ở. Việc uỷ quyền không đúng pháp luật đã tạo sơ hở để Nguyễn Vũ Hùng là cán bộ cấp dưới trực tiếp phạm tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản, gây hậu quả rất nghiêm trọng.Nguyên Cục trưởng Cục Chính trị - Hậu cần cũng ký duyệt chi không đúng mục đích số tiền đóng góp mua nhà của cán bộ, chiến sĩ trong đơn vị.Những vi phạm, khuyết điểm của ông Trần Quốc Cường được đánh giá là nghiêm trọng, làm ảnh hưởng đến uy tín của tổ chức đảng, của ngành Công an và cá nhân ông này.Căn cứ Quy định số 102-QĐ/TW của Bộ Chính trị về xử lý kỷ luật đảng viên vi phạm, Bộ Chính trị quyết định thi hành kỷ luật ông Trần Quốc Cường bằng hình thức cảnh cáo Đáp ứng các tiêu chí về quy mô, chất lượng, ý nghĩa đối với sự phát triển đất nước, Hầm đường bộ Đèo cả được Bộ xây dựng chọn là 1 trong 5 công trình tiêu biểu cả nước.Ngày 12/4, tại cửa phía Bắc hầm đường bộ qua Đèo Cả (huyện Đông Hòa, tỉnh Phú Yên), Bộ Xây dựng phối hợp với Bộ Giao thông Vận tải, UBND tỉnh Phú Yên và Công ty Cổ phần đầu tư Đèo cả tổ chức lễ gắn biển công trình chào mừng 60 Năm truyền thống ngành xây dựng Việt Nam cho hầm đường bộ Đèo Cả.Để được lựa chọn gắn biển công trình tiêu biểu, dự án Hầm đường bộ Đèo Cả đã vượt qua sự sát hạch và đáp ứng các tiêu chí lựa chọn của Ngành Xây dựng về quy mô, chất lượng, ý nghĩa đối với sự phát triển đất nước...Ông Lê Quang Hùng, Thứ trưởng Bộ Xây dựng cho biết: dự án Hầm đường bộ Đèo Cả là 1 trong số 5 công trình xây dựng tiêu biểu của cả nước được chọn gắn biển chào mừng 60 Năm truyền thống ngành xây dựng Việt Nam. Đây là sự ghi nhận một dự án có nhiều ưu điểm như: hoàn toàn sử dụng vốn trong nước, được đầu tư - thi công hoàn toàn bằng nguồn lực, trí lực của người Việt Nam. Công trình hầm Đèo Cả tạo thuận lợi cho lưu thông, tạo đà cho phát triển kinh tế giữa các tỉnh miền Trung, đặc biệt giữa 2 tỉnh Phú Yên và Khánh Hòa.Hầm đường bộ qua đèo Cả nằm giữa hai tỉnh Phú Yên và Khánh Hòa, điểm đầu dự án tại Km1353+150 quốc lộ 1 trên địa bàn tỉnh Phú Yên, điểm cuối dự án tại Km1374+525 quốc lộ 1 trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa, tổng chiều dài dự án 13,19km. Trong đó, hầm Đèo Cả dài 4.125m, hầm Cổ Mã dài 500m.Hai hạng mục chính của dự án là hầm Đèo Cả và hầm Cổ Mã có hai ống hầm song song, mỗi ống có hai làn xe khai thác cùng chiều đảm bảo vận tốc khai thác 80km/h.Việc đưa hầm vào vận hành khai thác sẽ rút ngắn thời gian qua Đèo Cả từ 60 phút xuống còn 10 phút. Khi đi qua Đèo Cả, người dân có quyền lựa chọn đi qua hầm (mất phí) hoặc đi qua đường đèo cũ (không mất phí). Ngày 12/4, Chương trình bảo tồn rùa châu Á (ATP) cho biết, thông qua các kết quả phân tích mới nhất bằng việc sử dụng kỹ thuật gen môi trường (eDNA) hiện đại đã xác nhận thêm một cá thể mới của loài rùa Hoàn Kiếm tại một khu vực hồ ở ngoại thành Hà Nội.  Xác cụ Rùa Hồ Gươm được chế tác bằng phương pháp nhựa hóa  Cụ Rùa Hồ Gươm qua đời  Không thể chần chừ việc cứu thương Rùa Hoàn KiếmTừ năm 2003, Chương trình Bảo tồn rùa châu Á (ATP; www.asianturtleprogram.org) thuộc Tổ chức Indo-Myanmar Conservation (IMC), một tổ chức bảo tồn có trụ sở tại Anh, đã tiến hành các cuộc điều tra tại nhiều khu vực thuộc 18 tỉnh miền Bắc Việt Nam để tìm kiếm các khu vực sông, hồ, và đất ngập nước nơi loài rùa từng phân bố.Loài Giải Sin-hoe (Rafetus swinhoei) còn có tên gọi khác là rùa Hoàn Kiếm, được xem là loài rùa nguy cấp, quý, hiếm nhất thế giới.  Theo ATP, rùa Hoàn Kiếm được tin rằng đã gần bị tuyệt chủng ngoài tự nhiên. Tính đến năm 2016, chỉ có 3 cá thể của loài được ghi nhận còn tồn tại trên thế giới. Trong đó, hai cá thể đang được nuôi tại Vườn thú Tô Châu, Trung Quốc. Cặp rùa này gồm một cá thể cái và cá thể đực già đã được ghép đôi sinh sản từ năm 2008 nhưng các nỗ lực nhân giống vẫn chưa thành công do trứng rùa không được thụ tinh. Trong khi đó, cá thể rùa hoang dã duy nhất đã được các cán bộ ATP tìm thấy tại khu vực hồ Đồng Mô, phía Bắc Hà Nội vào năm 2007.ATP/IMC đã hợp tác với Tổ chức Turtle Survival Alliance (TSA; www.turtlesurvival.org ) của Mỹ và Tiến sỹ Caren Goldberg thuộc Đại học bang Washington của Mỹ để ứng dụng kỹ thuật Gen môi trường (eDNA) trong việc tìm kiếm loài rùa này."eDNA là một kỹ thuật mới được nghiên cứu và ứng dụng trong nghiên cứu rùa và động vật hoang dã. Tiến sỹ Goldberg là một trong số các chuyên gia tiên phong trong lĩnh vực này. Kỹ thuật này tập trung vào việc phát hiện các dấu vết di truyền nhỏ nhất trong mẫu nước được thu tại nơi cần xác minh sự tồn tại của một loài động vật nào đó. Phương pháp này thường được áp dụng đối với các loài cá và lưỡng cư, gần đây, kỹ thuật này đã được ứng dụng với các loài rùa nguy cấp" - ATP cho biết.   Vào cuối năm 2016, ATP/IMC nhận được thông tin về một cá thể rùa mai mềm kích thước lớn được nhìn thấy ở hồ Xuân Khanh, thị xã Sơn Tây, cách Hà Nội và hồ Đồng Mô không xa.Hồ Xuân Khanh đã được ATP/IMC tập trung khảo sát vào năm 2012. Vào thời gian đó, đã xuất hiện một bức ảnh chụp một cá thể rùa lớn trên hồ. Tuy nhiên, bức ảnh này không đủ rõ để xác nhận đây là ảnh một cá thể rùa. Các đợt quan sát trong thời gian này cũng không cho kết quả khả quan.  Tiếp đó, ATP/IMC đã quyết định tiến hành thêm các đợt quan sát trong năm 2017. Sau hàng nghìn giờ quan sát, nhóm đã quan sát được cá thể rùa một vài lần. Đặc biệt, vào tháng 5/2017, cuối cùng, một bức ảnh rùa đã được chụp bởi anh Nguyễn Văn Trọng, một cựu ngư dân tham gia vào công tác bảo tồn cùng với ATP/IMC từ năm 2007. Bức ảnh với chất lượng tốt hơn cho thấy đây là một cá thể rùa mai mềm lớn, nhưng lại không đủ tốt để định dạng loài.“Chúng tôi quyết định đã đến lúc cần phải tiến hành thu mẫu eDNA và tiến hành phân tích mẫu tại phòng thí nghiệm thuộc Đại học bang Washington. Kết quả phân tích dương tính với kết luận rằng các dấu vết di truyền từ các mẫu nước phù hợp với các mẫu hiện có của loài, cho thấy rằng cá thể rùa trong hồ là một cá thể thuộc loài rùa Hoàn Kiếm. Phát hiện này đã nâng tổng số lượng cá thể của loài hiện được biết đến trên thế giới lên con số bốn” – ATP cho biết.Kết quả này mang lại hy vong mới, với khả năng ghép đôi các cá thể hoang dã trong môi trường có kiểm soát để phục vụ mục đích nhân giống bảo tồn. Tuy vậy, việc bảo tồn và tương lai của loài rùa quý hiếm nhất thế giới này vẫn chưa được đảm bảo, cần thêm nhiều nỗ lực để bảo vệ các cá thể đã biết, bắt, xác định giới tính và di chuyển chúng đến cùng một địa điểm để tiến hành ghép đôi. Cụ Rùa Hồ Gươm qua đời vào ngày 19/1/2016, nguyên nhân được cho là do già yếu. Ngay sau đó, xác cụ Rùa được cơ quan chức năng đưa về Bảo tàng Thiên Nhiên Việt Nam để bảo quản bằng phương pháp hiện đại. Trưa 12/4, nhóm thanh niên đi xe máy rước dâu dàn hàng ngang trên quốc lộ 1A gây ách tắc giao thông, đã đến Công an TP Vinh, tỉnh Nghệ An trình diện.Trưa 12/4, Trung tá Nguyễn Duy Hà - Đội trưởng CSGT Công an TP Vinh (Nghệ An) cho biết, qua xác minh, Đội CSGT CATP Vinh đã bắt giữ và lập biên bản vi phạm nhóm thanh niên điều khiển xe máy, không đội mũ bảo hiểm khi đi đám cưới, dàn hàng ngang chặn xe ô tô trên QL1A.Trước đó vào chiều ngày 11/4, trên mạng xã hội xuất hiện dòng chia sẻ: “QL1A đoạn qua Nghi Lộc trưa nay (11/4), đưa dâu mà trai làng chặn hàng loạt ô tô không cho vượt…” kèm theo video clip ghi lại hình ảnh nhóm nam nữ thanh niên đi xe máy không đội mũ bảo hiểm, dàn hàng 3 chặn các phương tiện tham gia giao thông trên quốc lộ 1A.  Sau khi clip được đăng tải, nhiều người đã rất bất bình và cho rằng hành động của nhóm thanh niên trên là coi thường pháp luật, coi thường tính mạng chính mình cũng như những người tham gia giao thông ….“Sau khi nhận được thông tin từ các cơ quan truyền thông cũng như trên mạng xã hội, Đội CSGT TP Vinh đã trực tiếp ra khu vực xuất hiện trong clip để truy tìm, xác định đoạn đường, tra biển số xe, trích xuất camera và các nghiệp vụ khác để xác định chủ sở hữu phương tiện trên…Chúng tôi đã tiến hành vào cuộc làm rõ và sáng 12/4, nhóm thanh niên nói trên đã đến cơ quan điều tra trình diện”, Trung tá Hà cho biết.Theo đó, vào sáng 12/4, Đội CSGT TP Vinh đã xác định được người điều khiển xe máy mang biển số 38D1-191.15 là Lưu Văn Độ (SN 1989, trú tại xã Nghi Liên, TP Vinh) và Lưu Văn Lâm (SN 1999, trú tại xã Nghi Liên, TP Vinh) là người điều khiển xe máy biển số 37B2-676.08. Trong bản tường trình, cả hai khai là hai anh em con bác con chú. Lưu Văn Độ cho biết, sáng 11/4 có đám cưới em trai ruột Độ. Anh em nhà nội đang trên đường đi rước dâu từ xã Nghi Thịnh (huyện Nghi Lộc) về xóm 10 (xã Nghi Liên), khi đến đoạn đường trên (km453 QL1A, thuộc xóm 13, xã Nghi Liên) thì nhóm của Độ, Lâm và một xe khác (chưa rõ người điều khiển) chạy lên để chặn xe tải giành đường cho xe dâu đi trước.Độ và Lâm thừa nhận hành vi này là vi phạm luật giao thông nhưng nghĩ là "ngày vui của em trai chỉ có một ngày nên không sao".Trung tá Nguyễn Duy Hà khuyến cáo: “Đám cưới là ngày vui của gia đình nhưng người điều khiển phương tiện giao thông cần phải tuân thủ luật giao thông: Phải đội mũ bảo hiểm, không uống rượu bia, không gây cản trở giao thông để niềm vui được trọn vẹn hơn. Qua đây, chúng tôi cũng đề nghị chính quyền địa phương cần phải có bản cam kết, tuyên truyền về luật giao thông đối với người dân khi đến đăng kí kết hôn”. Chứng kiến những cánh rừng bị “rỉ máu” do lâm tặc tàn sát, ông Lê Trí Thanh - Phó Chủ tịch tỉnh Quảng Nam đã viết “tâm thư” gửi lực lượng kiểm lâm và Ban quản lý rừng trên địa bàn. Bức tâm thư này được ông Lê Trí Thanh gửi cho PV trưa 12/4.Trong bức tâm thư, ông Lê Trí Thanh tâm sự: “Là lãnh đạo UBND tỉnh được phân công theo dõi, chỉ đạo lĩnh vực này, trong gần 3 năm qua, tôi đã có nhiều dịp cùng các đồng chí vượt dốc, băng rừng, lội suối để kiểm tra rừng, hạnh phúc với những cánh rừng già nguyên sinh còn xanh thẫm của Trường Sơn; trăn trở với những cây rừng mới trồng bị nắng chói, mưa dầm, dây leo, khó bề sinh trưởng; đau xót với những thân cây bị lâm tặc chặt gãy, nhựa còn ứa ra như rỉ máu...”. Theo ông Thanh, những chuyến đi đó giúp ông hiểu thêm rất nhiều về rừng và cũng yêu rừng vô cùng. Là những người trực tiếp gắn bó với rừng, bảo vệ, giữ gìn và phát triển rừng, ông Thanh tin chắc chắn tình yêu rừng của các lực lượng giữ rừng còn lớn hơn ông rất nhiều.Phó Chủ tịch tỉnh Quảng Nam chia sẻ: "Những chuyến đi đó, tôi càng hiểu và thông cảm hơn về công việc và cuộc sống của các đồng chí; thấm hơn về sứ mệnh và nhiệm vụ cao cả mà chúng ta có bổn phận phải thi hành. Vô cùng khó khăn, hiểm nguy và thử thách. Đối mặt với lâm tặc vốn đã khó thì đối mặt với chính mình còn khó hơn nhiều. Bao nhiêu đồng chí, bao nhiêu thế hệ đã đổ mồ hôi, xương máu và cả tính mạng của mình để giữ màu xanh bình yên của núi rừng". "Nhưng một số đồng chí đã không làm tròn trách nhiệm, thậm chí bị lâm tặc mua chuộc, khống chế, bị lợi ích nhất thời chi phối dẫn đến đánh mất mình, làm hoen ố thanh danh của cơ quan, làm tổn thương đến đồng đội, làm phụ lòng bao người đã ngã xuống, và cũng làm lu mờ đi những thành tích, chiến công mà các đồng chí đã đạt được trong suốt nhiều năm qua.Thời gian gần đây, thực hiện Kế hoạch 147 của UBND tỉnh, các đồng chí cùng với chính quyền địa phương đã quyết liệt truy quét các đối tượng phá rừng, vận chuyển lâm sản trái phép, săn bắn động vật rừng quí hiếm. Qua đó đã phát hiện nhiều vụ phá rừng khủng khiếp, nhiều vụ săn bắn thú rừng dã man, vận chuyển, cất giấu lâm sản trái phép công khai, gây bức xúc trong cán bộ, đảng viên, quần chúng nhân dân và thông tin truyền thông cả nước". "Bất luận thế nào, khách quan hay chủ quan, là những người được giao nhiệm vụ chủ rừng, thực thi pháp luật về quản lý bảo vệ rừng thì trách nhiệm trước tiên phải thuộc về các đồng chí.Nhiều vụ xảy ra từ lâu, lâm tặc tung hoành trong thời gian dài, cả cánh rừng bị phá nham nhở, hàng chục gốc cây cổ thụ quí hiếm gục ngã mà các đồng chí lại không biết, cho đến khi có thông tin phản ảnh trên báo chí.Gỗ to như thế, bị chặt hạ bằng cưa máy, kéo ra khỏi rừng thành lối mòn, rồi chở đi bằng cách nào, tập kết ở đâu, bán cho ai người dân địa phương đều biết mà các đồng chí lại không biết, hoặc biết mà không nói, nói mà không làm, làm mà không tận gốc.Nhiều câu hỏi của dư luận đặt ra về sự trong sạch, vững mạnh và tinh thần quyết tâm của các lực lượng liên quan đến quản lý bảo vệ rừng, không chỉ riêng các đồng chí. Những câu hỏi này đã có từ rất lâu rồi, nó làm dằn vặt và ray rứt chúng ta vô cùng. Rừng vẫn cứ mất, cán bộ vẫn cứ bị kỷ luật và nhiều câu hỏi vẫn cứ được tiếp tục đặt ra.Với lương tâm và lòng tự trọng cao nhất, tôi muốn các đồng chỉ hãy dũng cảm đối mặt với sự thật để trả lời những câu hỏi đó. Và hơn thế nữa, mỗi đồng chỉ hãy góp một tiếng nói để chúng ta cũng cải tổ triệt để công tác quản lý bảo vệ rừng, để rừng không mất đi và niềm tin còn ở lại. Nếu e ngại công khai thì hãy gửi email cho tôi”. Trong khi đang chỉ đạo việc xếp dỡ hàng hóa tại cảng, một công nhân bất ngờ bị giàn cần cẩu chuyên dùng cán phải dẫn đến tử vong tại chỗ.Một vụ tai nạn lao động nghiêm trọng vừa xảy ra vào lúc 1h sáng nay ngày (12/4), tại cầu cảng thuộc Công ty Cổ phần Cảng Chùa Vẽ (Cảng Hải Phòng) nằm trên địa bàn quận Hải An, khiến một công nhân tử vong.Nạn nhân được xác định là anh Bùi Thành Công (SN 1980, ở đường Cù Chính Lan, quận Hồng Bàng, TP Hải Phòng).Vào thời điểm trên, anh Công trong khi đang chỉ đạo việc xếp dỡ hàng hóa trong ca làm việc ban đêm đã bị giàn cần cẩu (loại chuyên dùng để gắp các container từ tàu lên xe ô tô) cán phải.Nguyên nhân ban đầu vụ tai nạn được xác định là do anh Công trong khi làm việc đã đứng vào khu vực đường ray dành cho giàn cần cẩu hoạt động; người điều khiển giàn cần cẩu do không nhìn thấy nên đã cán vào anh Công.Ngay sau khi vụ tai nạn xảy ra, lãnh đạo Cảng Chùa Vẽ đã phối hợp với cơ quan chức năng để xác minh, điều tra vụ tai nạn, đồng thời cùng gia đình tổ chức tang lễ cho nạn nhân. Sau khi học xong chương trình Senmon tại Nhật Bản, Phạm Thị Hòa may mắn được nhận vào làm tại một công ty bất động sản. Những tưởng may mắn đã mỉm cười với nữ du học sinh 22 tuổi người Việt, thế nhưng định luật vô thường đã cướp đi mạng sống của em, bỏ lại bao giấc mơ còn dang dở...Phạm Thị Hòa (SN 1995) là chị cả trong một gia đình có 5 anh chị em, tại thôn Tú Loan, xã Quảng Hưng, huyện Quảng Trạch (Quảng Bình). Cũng như bao người con nơi mảnh đất gió Lào cát trắng này, Hòa muốn vượt lên cái nghèo, cái khó, có được một tương lai tốt đẹp hơn và cũng để giúp đỡ bố mẹ nuôi đàn em vẫn còn tuổi học hành.Học xong lớp 12, cô gái trẻ với biết bao hoài bão đã lên đường sang Nhật Bản du học, theo đuổi chuyên ngành quản trị kinh doanh. Sau khi hoàn thành chương trình Senmon 4 năm tại Nhật Bản, với những nỗ lực của mình, đầu tháng 4 vừa qua, Hòa được nhận vào làm nhân viên tại một công ty bất động sản ở Tokyo.Những tưởng may mắn đã mỉm cười với cô gái trẻ còn bao nhiệt huyết của cuộc đời, thế nhưng định luật vô thường của cuộc sống đã cướp đi tất cả. Chỉ sau hơn một tuần được nhận vào làm việc, Hòa bất ngờ kiệt sức dẫn đến đột quỵ, rồi lìa xa cuộc đời mãi mãi.Nghe tin con gái tử nạn nơi xứ người, bà Dương Thị Hiền (SN 1974), mẹ của Hòa đã ngã quỵ. Bà không dám tin vào những gì đang diễn ra, khi không còn được gặp lại đứa con gái thân thương. Đau đớn hơn khi người mẹ ấy không thể lập tức bay sang Nhật đón thi thể con về.Những ngày này, nhiều người thân, bà con lối xóm cũng đã đến chia sẻ với nỗi đau của gia đình Hòa. Ai cũng đau xót, khóc thương trước sự ra đi đột ngột của cô gái trẻ. Không khí tang thương bao trùm khắp ngôi nhà nhỏ.Nén nỗi đau mất con, ông Phạm Văn Phương (SN 1970) đang chạy đôn chạy đáo để vay mượn tiền bạc, tìm mọi phương án với mong mỏi sớm đưa được thi thể con về quê nhà. Ông Phương đã đi vay mượn anh em họ hàng được một ít tiền rồi cùng với ba người cháu tức tốc bắt xe ra Hà Nội để làm thủ tục sang Nhật Bản. Tuy vậy đến nay ông vẫn chưa thể đi được vì khó khăn trong việc làm thủ tục.“Tôi ra đại sứ quán, nhưng sau khi nghe họ hướng dẫn thủ tục thì rất phức tạp, khó mà sang Nhật được. Bạn của cháu bên đó cho biết, một ngôi chùa tại Nhật đã đứng ra bảo lãnh để đưa thi thể cháu về chùa bảo quản. Nhà chùa cũng đang vận động, quyên góp chi phí đưa cháu về quê nhà. Đó cũng là mong mỏi lớn nhất bây giờ của gia đình tôi”, ông Phương chia sẻ.Thông tin về em Hòa những ngày qua cũng nhận được nhiều sự quan tâm, chia sẻ từ phía cộng đồng mạng. Mọi người đều xót thương và đồng cảm với số phận bất hạnh của cô gái trẻ xấu số. Nhiều người đã kêu gọi để cộng đồng cùng chung tay ủng hộ cho gia đình cô gái này với hy vọng đưa được thi thể em về với quê hương, gia đình.Trao đổi với PV Dân trí, ông Đàm Văn Tứ, Chủ tịch UBND xã Quảng Hưng cho biết, chính quyền địa phương sau khi nắm được thông tin đã đến động viên, chia sẻ với gia đình; tạo điều kiện cũng như vận động các tổ chức, cá nhân trên địa bàn giúp đỡ để gia đình sớm hoàn thành tâm nguyện đưa em Hòa trở về Việt Nam. Bản báo cáo về kết quả công tác thực hành tiết kiệm, chống lãng phí năm 2017 của Chính phủ được coi là thiếu thuyết phục về tính thực chất khi có đến 14/34 bộ, ngành, 17/63 địa phương, 13/23 DNNN chưa có báo cáo gửi về Bộ Tài chính. Bộ trưởng Tài chính cho biết sẽ báo cáo Thủ tướng, yêu cầu kiểm điểm những người đứng đầu các đơn vị…Tại phiên thảo luận của UB Thường vụ Quốc hội về báo cáo này, Bộ trưởng Tài chính Đinh Tiến Dũng cho biết, có đến 14/34 bộ, ngành, 17/63 địa phương và 13/23 tập đoàn, tổng công ty nhà nước chưa có báo cáo gửi về Bộ Tài chính để tổng hợp.Với việc ban hành chương trình hành động thực hành tiết kiệm, chống lãng phí thì còn 16/34 bộ, cơ quan Trung ương, 17/63 tỉnh, thành phố; 16/23 tập đoàn, tổng công ty 100% vốn nhà nước không gửi chương trình cho Bộ Tài chính.Băn khoăn về những con số này, Chủ nhiệm UB Tư pháp Lê Thị Nga đặt câu hỏi: “Số nơi chưa báo cáo lớn đến như thế thì số liệu của báo cáo Chính phủ có thực không, có phản ánh đúng bản chất của kết quả thực hành tiết kiệm chống lãng phí năm 2017 hay không?”.“Chính phủ cho biết, có đến 17/34 bộ, 17 địa phương, 13 tập đoàn, tổng công ty chưa nghiêm túc thực hiện việc báo cáo về vấn đề này. Số lượng cơ quan đơn vị chưa báo cáo đầy đủ còn lớn như thế thì việc đánh giá tình hình có sát thực không? Thậm chí cả một cơ quan thuộc Bộ Tài chính là SCIC cũng chưa có báo cáo! Các tập đoàn, tổng công ty nhà nước là những đơn vị sử dụng tài nguyên thiên nhiên nhiều nhất, mà còn tới hơn một nửa chưa gửi báo cáo” – bà Nga nói.Phó Chủ tịch Quốc hội Phùng Quốc Hiển cũng tỏ ra ngạc nhiên khi mà việc báo cáo về nội dung nói trên đã được Quốc hội cho lùi từ kỳ họp cuối năm sang kỳ họp giữa năm sau mà vẫn còn nhiều nơi không thực hiện.Trưởng ban Dân nguyện Nguyễn Thanh Hải thông tin thêm, phụ lục báo cáo Chính phủ cho biết, bên cạnh nhiều nơi chưa gửi báo cáo thì không ít báo cáo , trong đó có cả báo cáo của Văn phòng Chính phủ không có số liệu về tiết kiệm, chống lãng phí.“Vậy thì những báo cáo này có số liệu gì? Thái độ chưa nghiêm túc như này thì báo cáo của Chính phủ chưa đầy đủ, cần bổ sung, làm lại và gửi lại cho Thường  vụ Quốc hội trước khi trình Quốc hội tại kỳ họp tới” – bà Hải nêu quan điểm.Trưởng Ban Công tác đại biểu Trần Văn Tuý cũng nhận xét, việc nhiều cơ quan chưa báo cáo như vậy chứng tỏ nhận thức về việc thực hành tiết kiệm, chống lãng phí chưa ăn sâu. Ông Tuý cũng nêu nghịch lý, tình hình như thế nhưng báo cáo của Chính phủ lại chưa thấy chỉ ra địa chỉ trách nhiệm nào cho việc này.Theo ông Tuý, đáng lẽ, càng cán bộ cấp cao thì càng phải làm gương thực hành tiết kiệm, chống lãng phí.Tiếp thu ý kiến của Thường vụ, Bộ trưởng Đinh Tiến Dũng khẳng định sẽ hoàn chỉnh báo cáo trước khi trình Quốc hội. Bộ trưởng hứa, trước hết, ngay ngày hôm nay, Bộ Tài chính sẽ trình Thủ tướng văn bản yêu cầu kiểm điểm trách nhiệm người đứng đầu chưa có báo cáo và chưa có chương trình hành động thực hành tiết kiệm, chống lãng phí.Bộ trưởng Tài chính cũng thông tin, bên cạnh nhiều nơi chưa báo cáo hoặc báo cáo mà không có số liệu gì cụ thể, thì có địa phương còn… gửi nhầm báo cáo của năm 2016.Phó Chủ tịch Quốc hội Phùng Quốc Hiển cũng thay mặt UB Thường vụ Quốc hội thẳng thắn phê bình các bộ, ngành, địa phương, doanh nghiệp chưa có báo cáo về thực hành tiết kiệm, chống lãng phí năm 2017, trong số đó có cả Văn phòng Quốc hội.Ông Hiển cũng lưu ý cả cơ quan xây dựng báo cáo và có quan thẩm tra điều chỉnh lại số liệu cho sát đúng của năm 2017, không dùng số liệu của 2016 cho báo cáo này.Phó Chủ tịch yêu cầu làm rõ địa chỉ về trách nhiệm, xử lý nghiêm túc những nơi chưa thực hiện nghiêm túc quy định về thực hành tiết kiệm, chống lãng phí. Cần công bố công khai các hiện tượng lãng phí để dư luận lên án và cũng cần biểu dương những hành động tích cực trong thực hành tiết kiệm.Trước đó, tại báo cáo thẩm tra, UB Tài chính - Ngân sách của Quốc hội đề nghị Chính phủ nghiêm túc kiểm điểm các bộ, ngành, địa phương, đơn vị, trách nhiệm của người đứng đầu trong việc không gửi chương trình, báo cáo kết quả thực hành tiết kiệm, chống lãng phí, kiên quyết xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm luật, báo cáo Quốc hội kết quả xử lý các vi phạm trong lĩnh vực này. Sáng 12/4, Hà Nội có mưa nhỏ và sương mù dày đặc ảnh hưởng nghiêm trọng tới giao thông trên nhiều tuyến phố vào giờ cao điểm. Sáng ngày 12/4, trao đổi với PV Dân trí, lãnh đạo Công an phường Ô Chợ Dừa cho biết, vụ xe ô tô cuốn xe máy cùng người vào gầm xe rồi bỏ chạy tại khu vực ngã 6 Ô Chợ Dừa là do va chạm nhỏ trước đó giữa xe máy và xe ô tô...  Hà Nội: Ô tô cuốn xe máy cùng người đàn ông vào gầm, kéo lê trên đườngTheo vị lãnh đạo Công an phường Ô Chợ Dừa, quận Đống Đa, qua tìm hiểu ban đầu cho thấy, sau một va chạm nhỏ giữa người điều khiển xe máy và tài xế xe bán tải trên đường trước đó, người đàn ông đi xe máy đã đuổi theo ô tô bán tải đến khu vực ngã 6 Ô Chợ Dừa thì gặp đèn đỏ nên cả hai phương tiện dừng lại.“Lúc này, xe máy lao lên thì bị chiếc ô tô bán tải tạt sang rồi bị cuốn vào gầm. Tài xế xe bán tải BKS 29C-81727 sau đó nhấn ga kéo theo cả người và xe máy trên đường" - vị lãnh đạo Công an phường Ô Chợ Dừa cho biết.  Cũng theo vị lãnh đạo Công an phường Ô Chợ Dừa, hiện nạn nhân đi xe máy đang được cấp cứu tại Bệnh viện Xanh Pôn, còn lái xe ô tô đang được điều trị tại Bệnh viện Đại học Y Hà Nội, do bị một số người dân đánh sau khi gây tai nạn rồi bỏ chạy.  Qua tìm hiểu của PV được biết, danh tínhh người đàn ông lái xe bán tải gây tai nạn tên Dương, SN 1974, từng ở Đê La Thành, Ô Chợ Dừa, quận Đống Đa, Hà Nội. Hiện tại người này đã chuyển qua sinh sống tại Trung Hoà, Cầu Giấy.Trước đó, vào khoảng 22h tối 11/4, tại ngã 6 Ô Chợ Dừa đã xảy ra một vụ va chạm nghiêm trọng giữa xe ô tô mang BKS 29C-81727 và một người đi xe máy wave màu đen.Sau khi gây tai nạn, tài xế ô tô không dừng lại mà tiếp tục nhấn ga, kéo lê người lái xe máy một đoạn dài. Nhiều người dân đi đường đã đuổi theo chiếc xe bán tải, đến khu đô thị Trung Hòa Nhân Chính thì bắt được lái xe.Ngay sau khi vụ tai nạn xảy ra, lực lượng chức năng đã có mặt tại hiện trường để điều tra nguyên nhân, đồng thời đưa lái xe ô tô về trụ sở công an làm việc. Thực hiện chủ trương Trưởng ban Tuyên giáo quận, huyện đồng thời là Giám đốc Trung tâm bồi dưỡng chính trị quận, huyện, nhiều giám đốc trung tâm sẵn sàng xuống làm phó nhưng vẫn tâm tư.Ngày 11/4, Ban Tuyên giáo Thành ủy Hà Nội làm việc với các quận huyện về việc thực hiện chủ trương Trưởng ban Tuyên giáo đồng thời làm Giám đốc Trung tâm bồi dưỡng chính trị quận, huyện, thị xã.Không gây xáo trộn bộ máyTheo báo cáo của Ban Tuyên giáo Thành ủy Hà Nội, hiện Đảng bộ TP có 30 trung tâm, cùng đó là 30 Giám đốc Trung tâm bồi dưỡng chính trị quận, huyện, thị ủy. Ở các đơn vị này của TP Hà Nội hiện có 26 Trưởng ban Tuyên giáo. Hiện 4 đơn vị khuyết trưởng ban gồm: Sơn Tây, Hà Đông, Ứng Hòa, Đan Phượng.Qua quá trình làm việc, Ban Tuyên giáo Thành ủy Hà Nội đề xuất nhiều giải pháp thực hiện chủ trương Trưởng ban Tuyên giáo đồng thời làm Giám đốc Trung tâm bồi dưỡng chính trị.Theo đó, với các Trung tâm bồi dưỡng chính trị khuyết Giám đốc, Ban Tuyên giáo Thành ủy Hà Nội đề xuất không bổ nhiệm giám đốc mới. Trường hợp khuyết Trưởng ban Tuyên giáo, thì ưu tiên bổ nhiệm Giám đốc Trung tâm được quy hoạch làm Trưởng ban Tuyên giáo.Ban Tuyên giáo Thành ủy Hà Nội cũng đề xuất ưu tiên bổ nhiệm Giám đốc Trung tâm được quy hoạch làm Phó Chủ tịch UBND quận, huyện, thị xã đủ điều kiện tham gia Ban Thường vụ làm Trưởng ban Tuyên giáo đồng thời là Giám đốc Trung tâm.Với các Giám đốc Trung tâm đang là quận, huyện, thị ủy viên hoặc được quy hoạch nhiệm kỳ tiếp theo, thì căn cứ tình hình tổ chức cán bộ của địa phương để sắp xếp, bố trí chức vụ tương đương cho phù hợp.Trường hợp Trưởng ban Tuyên giáo, Giám đốc Trung tâm bồi dưỡng chính trị sinh năm 1958, 1959, chưa thực hiện chủ trương Trưởng ban Tuyên giáo đồng thời là Giám đốc Trung tâm bồi dưỡng chính trị. Khi Trưởng ban Tuyên giáo sinh vào 2 năm này nghỉ hưu mới thực hiện chủ trương trên…Ông Nguyễn Văn Phong – Trưởng ban Tuyên giáo Thành ủy Hà Nội cho biết, TP sẽ thực hiện nghiêm chỉ đạo của Trung ương và Thành ủy trong việc thực hiện chủ trương Trưởng ban Tuyên giáo đồng thời làm Giám đốc Trung tâm bồi dưỡng chính trị quận, huyện, thị xã.Về lộ trình thực hiện, ông Phong đề nghị các đơn vị tính toán cụ thể hoàn thành trong 6 tháng đầu năm hoặc trong năm 2018. “Việc này cũng sẽ tác động đến tâm tư cán bộ, nhất là giám đốc các trung tâm. Do vậy, TP sẽ thực hiện trên nguyên tắc không gây xáo trộn bộ máy, đảm bảo yêu cầu công việc ở 30 quận huyện”, ông Phong nói.Sẵn sàng nghỉ hưu trước tuổiThông tin tại cuộc họp, ông Nguyễn Thế Thạch - Trưởng ban Tuyên giáo quận Long Biên thống nhất với các đề xuất của Ban Tuyên giáo Thành ủy. Theo ông Thạch, khi nhận thông tin trên, Giám đốc Trung tâm Bồi dưỡng chính trị huyện này không có tâm tư gì.“Dù giám đốc trung tâm hiện nay có xuống làm cấp phó sau này thì vẫn là cán bộ chủ lực của trung tâm bồi dưỡng chính trị”, ông Thạch nói và cho biết, bản thân mình hiện làm Trưởng ban Tuyên giáo cũng phải xử lý rất nhiều công việc.Là người trực tiếp ảnh hưởng của chủ trương trên, ông Nguyễn Công Hiển – Giám đốc Trung tâm Bồi dưỡng chính trị huyện Đông Anh thật lòng nói: “Tôi buồn thì có buồn thật, tâm tư thì có tâm tư thật, nhưng cấp trên quyết thế nào thì sẽ thực hiện thế đó!”.Còn bà Nguyễn Thị Hải – Giám đốc Trung tâm Bồi dưỡng chính trị quận Bắc Từ Liêm cho biết, khi chủ trương đưa ra, cá nhân bà đồng thuận với việc ở lại làm Phó Giám đốc trung tâm. Tuy nhiên, bà Hải băn khoăn theo đề án việc làm thì mỗi trung tâm như vậy chỉ có một phó giám đốc, vậy liệu phó giám đốc hiện tại được sắp xếp thế nào.“Để những người bị tác động trực tiếp như chúng tôi không còn tâm tư, khi thực hiện chủ trương này phải kèm theo đó là những chính sách hợp tình, hợp lý. Như cá nhân tôi thời gian công tác không còn nhiều nên không đủ để bắt đầu với công việc khác”, bà Hải chia sẻ tâm tư trước hội nghị.Ông Đoàn Đình Nguyên – Trưởng Ban Tuyên giáo quận Hai Bà Trưng (SN 1959) cho biết, cá nhân mình đã chuẩn bị tâm lý sẵn sàng về nghỉ trước tuổi để cho những cán bộ được quy hoạch vào vị trí của mình được bắt đầu ngay công việc. Tuy nhiên, ông Nguyên cũng đề nghị thành phố nên có chính sách hợp lý để động viên tâm tư, tình cảm những cán bộ chịu tác động trực tiếp của chính sách trên.Phát biểu làm rõ một số vấn đề tại hội nghị, bà Nguyễn Thị Minh Hạnh – Phó Trưởng ban Tổ chức Thành ủy Hà Nội khẳng định dù quá trình thực hiện có diễn ra thế nào thì vẫn phải dựa trên nguyên tắc là đảm bảo ổn định, thống nhất của bộ máy. Việc sắp xếp phải được thực hiện xong trong năm 2018 và ở những nơi thuận lợi sẽ làm ngay trong 6 tháng đầu năm.Tại hội nghị, bà Hạnh cũng nêu ra định hướng sắp xếp cán bộ đang làm chức danh Giám đốc Trung tâm bồi dưỡng chính trị hiện nay theo hướng có thể ở lại làm Phó Giám đốc. “Với những cán bộ trẻ, có năng lực sẽ được sắp xếp theo chiều hướng thuận lợi để có bước phát triển tiếp theo…”, bà Hạnh nói. Mặc dù chưa di chuyển đường điện cao áp ra khỏi dự án Khu đô thị Hồ Núi Long, nhưng Công ty Cổ phần Sông Mã (Thanh Hóa) vẫn ngang nhiên cho tiến hành san lấp, thi công dẫn đến sự cố phóng điện, ảnh hưởng đến tài sản, tính mạng con người, gây bức xúc trong nhân dân.Dự án Khu đô thị Núi Long được UBND tỉnh Thanh Hóa phê duyệt theo Quyết định số 4089/QĐ-UBND ngày 21/10/2016, của UBND tỉnh Thanh Hóa do ông Nguyễn Đình Xứng - Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa ký có quy hoạch chi tiết tỷ lệ 1/500.Địa điểm tại các phường Ngọc Trạo, phường Đông Vệ, phường Tân Sơn, phường Phú Sơn và xã Đông Hưng, TP. Thanh Hóa với diện tích tổng của dự án là hơn 48 ha. Dự án do liên doanh Công ty Cổ phần Sông Mã làm chủ đầu tư với tổng số tiền hơn 1.126 tỷ đồng.Hiện nay, dự án này đang được triển khai thi công phần san lấp mặt bằng, làm đường giao thông và hệ thống thoát nước, các công trình khác để thực hiện dự án.Trong quá trình san lấp mặt bằng, xe tải ra vào dự án này gây khói bụi khiến cho tuyến đường luôn trong tình trạng ô nhiễm môi trường trầm trọng.Đặc biệt, trong quá trình thi công công trình, Công ty Cổ phần Sông Mã đã không tuân thủ các quy định về an toàn hành lang lưới điện, không thực hiện di dời các đường điện cao áp đến nơi an toàn nhưng đã tiến hành cho san lấp mặt bằng và đã xảy ra một số sự cố về mất an toàn lưới điện đã xảy ra, gây nguy hiểm đến tính mạng, tài sản cho người dân.Cụ thể, vào sáng ngày 9/1/2018, một xe tải chở đất của đơn vị thi công mang biển số 36C-072.26 do anh Trịnh Văn Dân điều khiển, trong quá trình nâng ben đổ đất đã vi phạm khoảng cách an toàn tại khoảng cột 26 đến cột 27 ĐZ-35kV lộ 375 E9,1 gây sự cố lưới điện và chiếc xe bị nổ 4 lốp do bị điện áp 35kV phóng.Sáng ngày 2/3/2018, một xe tải chở đất có biển số 36C-118.20 do anh Lê Đình Nam điều khiển, khi đổ đất không hạ thùng ben khi đi qua khoảng cột 26 đến cột 27 ĐZ-35kV lộ 375 E9,1 kéo đứt 2 dây dẫn gây sự cố lưới điện làm lốp xe bị nổ lốp trước do bị điện 35kV phóng, rất may không gây thiệt hại về người.Trước tình hình mất an toàn về lưới điện, Công ty Điện lực Thanh Hóa đã báo cáo gửi UBND tỉnh đề nghị dừng ngay việc thi công công trình đang vi phạm an toàn lưới điện cao áp đến khi di chuyển đường điện ra khỏi dự án.Khi chưa thực hiện việc di chuyển đường điện, Công ty Cổ phần Sông Mã, Ban Quản lý dự án phải nghiêm cấm người và các phương tiện đi qua tại các điểm này. Nếu có tai nạn xảy ra, thiệt hại về người, thiết bị, ảnh hưởng đến việc cung cấp điện, chủ đầu tư là Công ty Cổ phân Sông Mã phải chịu hoàn toàn trách nhiệm trước pháp luật.Tuy nhiên, cho đến nay, việc san lấp mặt bằng của Công ty Cổ phần Sông Mã vẫn diễn ra, bất chấp văn bản cảnh báo của điện lực tỉnh Thanh Hóa.Ông Lê Trí Đồng, Trưởng phòng an toàn lưới điện Công ty Điện lực Thanh Hóa cho biết: “Hiện tại có 3 tuyến đường dây 35kV lộ 373; 375, 376 Trạm 110kV núi 1 (E9) nằm trong mặt bằng quy hoạch dự án Khu đô thị sinh thái Hồ Núi Long.Trong quá trình thi công san lấp mặt bằng, chủ đầu tư đã đổ đất làm đường trong hành lang đường dây cao áp, khoảng cách đo được tại điểm thấp nhất tại cột 22-27 ĐZ 35kV lộ 375 E9.1 ở trạng thái võng cực đại đến mặt đường đang thi công là 6,2m, tại khoảng cột 32-33 là 6,9m. Vi phạm khoảng cách an toàn quy định tại khoản 8, Điều 4 và khoản 3, Điều 10 Nghị định số 14/2014/NĐ-CP của Chính phủ quy định chi tiết thi hành Luật Điện lực về an toàn điện”.Cũng theo ông Đồng, chủ đầu tư cũng không có văn bản thỏa thuận với đơn vị quản lý lưới điện cao áp (là Công ty Điện lực Thanh Hóa) về các biện pháp an toàn điện theo quy định. Báo cáo kết quả việc thực hành tiết kiệm, chống lãng phí trong năm 2017 được trình UB Thường vụ Quốc hội cho ý kiến sáng ngày 12/4 nêu đánh giá của Chính phủ, việc phân bổ, sử dụng vốn vay cho đầu tư còn dàn trải, chậm tiến độ, hiệu quả chưa cao. Dự án đường sắt đô thị Cát Linh - Hà Đông, tuyến tàu đện ngầm số 2 TPHCM là những ví dụ tiêu biểu…12 dự án lỗ lớn còn khó khănVề việc thực hành tiết kiệm, chống lãng phí trong quản lý, sử dụng vốn và tài sản nhà nước tại doanh nghiệp, báo  cáo của Chính phủ năm nay nêu đánh giá khái quát, công tác thoái vốn nhà nước được triển khai thực hiện với nhiều chính sách, giải pháp mang tính đột phá như tăng cường công khai minh bạch, để thị trường định giá cổ phiếu, đã góp phần hạn chế thất thoát, lãng phí vốn, đảm bảo lợi ích cho nhà nước. Tổng thu từ cổ phần hóa doanh nghiệp nhà nước, thoái vốn nhà nước nộp vào ngân sách năm 2017 là gần 145.000 tỷ đồng, gấp 2,41 lần so với chỉ tiêu Quốc hội giao.Về tồn tại, hạn chế, báo cáo của Chính phủ thể hiện, tỷ lệ sở hữu nhà nước trong các doanh nghiệp cổ phần hóa vẫn còn cao. Hiệu quả hoạt động của doanh nghiệp nhà nước chưa tương xứng với nguồn lực nắm giữ, chưa phát huy vai trò nòng cốt của doanh nghiệp nhà nước trong khu vực kinh tế nhà nước, năng suất lao động, hiệu quả sản xuất kinh doanh còn thấp.Một số bộ, ngành, địa phương còn bị động, chưa quyết liệt, gây ảnh hưởng đến tiến độ thực hiện kế hoạch sắp xếp, cổ phần hóa, thoái vốn, cơ cấu lại doanh nghiệp nhà nước của cả nước. Công tác cơ cấu, sắp xếp lại doanh nghiệp nhà nước tiến độ thực hiện còn chậm so với yêu cầu, tỷ lệ sở hữu nhà nước trong các doanh nghiệp cổ phần hóa còn cao.Hạn chế nữa là việc bàn giao các doanh nghiệp nhà nước đã cổ phần hóa về Tổng công ty Đầu tư và Kinh doanh vốn nhà nước còn chậm. Công tác đăng ký giao dịch, niêm yết trên sàn giao dịch chứng khoán của các doanh nghiệp nhà nước sau cổ phần hóa chưa thực hiện nghiêm túc (có 747 doanh nghiệp chưa đăng ký giao dịch, niêm yết trên thị trường chứng khoán), ảnh hưởng đến tính công khai, minh bạch của thị trường cũng như công tác giám sát, đánh giá hiệu quả sản xuất.Với 12 dự án yếu kém ngành công thương, thông tin cụ thể, tới thời điểm tháng 3/2018 có 6 dự án, nhà máy đang được vận hành sản xuất, kinh doanh nhưng bị thua lỗ. Trong đó, có 4 nhà máy sản xuất phân bón, Công ty TNHH MTV Công nghiệp tàu thủy Dung Quất (DQS), Nhà máy thép Việt Trung.3 dự án đang bị dừng thi công do chi phí tăng cao và thiếu vốn, gồm dự án sản xuất nhiên liệu sinh học Phú Thọ, dự án mở rộng giai đoạn 2 Nhà máy gang thép Thái Nguyên và dự án nhà máy bột giấy Phương Nam.3 nhà máy đang bị dừng sản xuất do giá thành cao, thua lỗ lớn là Nhà máy sản xuất nhiên liệu sinh học Dung Quất, Nhà máy sản xuất nhiên liệu sinh học Bình Phước, Nhà máy sản xuất xơ sợi Đình Vũ.Sử dụng vốn vay dàn trải, lãng phí Phần thực hành tiết kiệm, chống lãng phí trong quản lý ngân sách nhà nước nói chung và quản lý nợ công nói riêng, Chính phủ đánh giá việc phân bổ, sử dụng vốn vay cho đầu tư còn dàn trải, chậm tiến độ, hiệu quả chưa cao.Các dự án được dẫn chứng là dự án Tuyến đường sắt đô thị Hà Nội số 2 đoạn Nam Thăng Long - Trần Hưng Đạo, dự án Xây dựng đường sắt đô thị Hà Nội tuyến Cát Linh - Hà Đông, dự án Xây dựng tuyến tàu điện ngầm số 2 TPHCM.Ngoài ra, một số dự án vay lại vốn vay ODA, vay ưu đãi, bảo lãnh Chính phủ phát sinh rủi ro không trả được nợ, phải thực hiện tái cơ cấu tài chính, chuyển sang hình thức Nhà nước đầu tư hoặc Quỹ Tích lũy phải ứng trả thay. Như dự án Nhà máy bột giấy Phương Nam của Tổng công ty Giấy Việt Nam; Tổng công ty Công nghiệp Tàu thủy.Chính phủ cũng cho rằng quản lý, sử dụng vốn vay còn bất cập, còn thiếu gắn kết giữa quyết định đầu tư với cân đối trả nợ.Chẳng hạn, Tổng công ty Đầu tư phát triển đường cao tốc Việt Nam có 4 dự án sử dụng nguồn vốn vay ODA theo hình thức cho vay lại, phải chuyển sang hình thức Nhà nước đầu tư trực tiếp vào dự án. Gồm dự án xây dựng đường cao tốc Nội Bài - Lào Cai; dự án xây dựng đường cao tốc Tp.HCM - Long Thành - Dầu Giây; dự án đường cao tốc Bến Lức - Long Thành; dự án đường cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi. Hôm nay (12/4), ở các tỉnh Tây Bắc của Bắc Bộ sẽ xảy ra nắng nóng với mức nhiệt phổ biến từ 35-36 độ C; từ ngày mai (13/4) nắng nóng sẽ mở rộng ra các tỉnh phía Tây Bắc Bộ và khu vực vùng núi các tỉnh từ Thanh Hóa-Thừa Thiên Huế.Theo Trung tâm Dự báo Khí tượng thủy văn Quốc gia, hiện nay (12/4), vùng thấp phía Tây đang có xu hướng mở rộng về phía Đông Nam.Do ảnh hưởng của hoàn lưu vùng áp thấp từ hôm nay (12/4) ở các tỉnh Tây Bắc của Bắc Bộ sẽ xảy ra nắng nóng với mức nhiệt phổ biến từ 35-36 độ C; từ ngày mai (13/4) nắng nóng sẽ mở rộng ra các tỉnh phía Tây Bắc Bộ và khu vực vùng núi các tỉnh từ Thanh Hóa-Thừa Thiên Huế với nhiệt độ phổ biến từ 35-37 độ C, một số nơi có nhiệt độ cao trên 37 độ C.Từ chiều tối và đêm nay (12/4), gió trên vịnh Bắc Bộ mạnh dần lên cấp 5, có lúc cấp 6, giật cấp 8. Biển động. Dự báo tình trạng gió mạnh ở vịnh Bắc Bộ có khả năng duy trì đến hết ngày 14/4. “Anh em đứng thành tàu nghe tiếng kêu cứu nhưng đành bất lực. Chúng tôi chỉ biết gào thét trong tuyệt vọng. Khi lực lượng cứu hộ cứu nạn đưa được 3 người ra ngoài thì họ đã tử vong…”, một thuyền viên trên tàu Thành Công 98 nghẹn ngào kể lại.  3 người tử vong trong hầm tàu chở mật míaChiều 11/4, tại khu nhà xác Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Định, không khí đau thương bao trùm khi lần lượt thi thể 3 thủy thủ xấu số trên tàu Thành Công 98 được cơ quan chức năng đưa về đây.Khuôn mặt thất thần, máy trưởng tàu Thành Công 98, anh Phạm Văn Hòa (42 tuổi, quê tỉnh Thanh Hóa) kể lại vụ việc: “Nghe tiếng kêu cứu của anh Nguyễn Đức Quân và Phạm Trọng Hòa từ dưới hầm, anh Bách Văn Sáu vội vã mang theo dây thừng lao xuống nhưng anh Quân và Hòa đều bị ngất không thể cầm được dây. Khí gas từ mật mía quá mạnh, khiến anh Sáu cũng rơi xuống hầm. Chỉ trong tích tắc, khí gas đã cướp đi 3 sinh mạng trên tàu”.Theo anh Hòa, ngày 25/3, tàu Thàng Công 98 cùng 12 người khởi hành từ tỉnh Đồng Nai, trên tàu không chở hàng. Dự định, tàu cập cảng ở Bình Định để lấy mật mía từ cảng xuống tàu.Khoảng 8h sáng 11/4, tàu mới cập cầu cảng Công ty CP Tân Cảng miền Trung (TP Quy Nhơn, Bình Định) để chở mật mía tại cảng. Như thường lệ, trước khi đưa hàng lên tàu thì các thành viên trên tàu thay phiên nhau xuống hầm tàu để kiểm tra van, đường ống.“Hầm chỉ sâu khoảng 5m, nhưng làn khí này quá đáng sợ, có mùi nồng nặc, gây khó thở. Thực sự, chúng tôi không biết phải làm gì cả, nếu có xuống hầm để cứu người thì chắc chắn con số tử vong sẽ không dừng lại”, anh Hòa buồn bã nói.Khi xảy ra sự cố, thuyền trưởng Nguyễn Đức Tuấn cũng đã lao xuống hầm để tìm cách cứu người. Tuy nhiên, khi vừa xuống hầm thì khí từ hầm bốc lên dữ dội khiến anh Tuấn thở không nổi nên gắng thoát khỏi hầm.Theo anh Nguyễn Văn Hùng (41 tuổi, thành viên tàu Thành Công 98), đa phần các thuyền viên đi trên tàu đều quê ở Thanh Hóa, nhiều người là bà con họ hàng với nhau. Họ đã đi nhiều chuyến biển, có kinh nghiệm nhưng chưa bao giờ gặp phải tai nạn bất ngờ đau thương như thế này.“Anh em đứng thành tàu nghe tiếng kêu cứu nhưng đành bất lực. Chúng tôi chỉ biết gào thét trong tuyệt vọng. 30 phút sau, lực lượng Cảnh sát PCCC và Cứu hộ cứu nạn tỉnh Bình Định có mặt tại hiện trường, họ xuống hầm vớt lên thì mới biết 3 đồng đội của chúng tôi đã tử vong…”, anh Hùng ngậm ngùi.Trước đó, Dân trí đã thông tin, tàu Thành Công 98 chở mật mía cập cầu cảng Công ty CP Tân Cảng miền Trung (TP Quy Nhơn, Bình Định) vào lúc 8h30 ngày 11/4 để chở hàng. Trưa cùng ngày, 9 thuyền viên trên tàu gồm thủy thủ, thợ máy khi xuống boong tàu để rửa hầm hàng đã bất ngờ bị ngạt khí khiến 3 người tử vong. 3 nạn nhân được xác định là Nguyễn Đức Quân, Phạm Trọng Hòa (thủy thủ) và Bách Văn Sáu (thợ máy). Chiếc ô tô 4 chỗ đang di chuyển trên cầu Nhật Tân thì bất ngờ bị đâm vào đuôi xe tải, bẹp dúm đầu...Theo thông tin ban đầu, vào khoảng 21h tối ngày 11/4, một chiếc ô tô hiệu Huyndai i10 BKS 88A-16078 đang di chuyển trên cầu Nhật Tân theo hướng từ nội thành đi Đông Anh thì xảy ra va chạm với xe tải chở đất BKS 29C-329 50.Một số nhân chứng tại hiện trường kể lại, sau khi chứng kiến chiếc ô tô 4 chỗ bất ngờ đâm vào đuôi xe tải, bẹp dúm, nhiều người đi đường đã dừng lại giúp đưa tài xế ra ngoài. Tài xế bị thương nhẹ ở chân, được đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện E.Tại hiện trường chiếc xe con bị hư hỏng nặng phần đầu, kính chắn gió bị vỡ, bên trong túi khí bật bung ra.Ngay sau khi vụ tai nạn xảy ra, lực lượng chức năng phường Phú Diễn và quận Tây Hồ đã có mặt để xử lý hiện trường và phân luồng giao thông trên cầu.    Đến khoảng 22h45, chiếc xe gây tai nạn đã được di duyển khỏi hiện trường. Ba dự án trong lĩnh vực giao thông tại TPHCM có tổng mức đầu tư hơn 6.600 tỷ đồng được đề xuất thực hiện thí điểm triển khai đầu tư dự án BT (xây dựng – chuyển giao) theo quy trình mới.Sở Giao thông vận tải TPHCM vừa đề xuất UBND TPHCM thực hiện thí điểm quy trình triển khai đầu tư dự án BT trong lĩnh vực giao thông đối với 3 dự án (nâng cấp đường Nguyễn Duy Trinh, nạo vét tuyến sông Tắc và mở rộng đường Trần Đại Nghĩa).Theo Sở GTVT TPHCM, đường Nguyễn Duy Trinh (đoạn từ đường số 990 đến nút giao vành đai 2) chật hẹp, chỉ có 2 làn xe lưu thông 2 chiều, thời gian cấm tải dài. Đoạn đường này lại đi qua khu vực dân cư đông đúc nên thường xuyên xảy ra tai nạn (mỗi năm có 7-8 vụ tai nạn chết người).Ngoài ra, đường Nguyễn Duy Trinh nằm trong tổng thể kết nối giao thông vực vực cảng Cát Lái cùng với một số tuyến đường chính trong khu vực. Do vậy, việc sớm triển khai đầu tư nâng cấp mở rộng tuyến đường này là hết sức cần thiết và cấp bách.Trong khi đó, dự án nạo vét sông Tắc cần sớm đầu tư để chuyển hướng luồng chuyên chở hàng hóa vào các nhà máy và bến cảng khu vực cảng Cát Lái, khu công nghệ cao TP.Cả 2 dự án trên sẽ cùng góp phần giải quyết bài toán ùn tắc giao thông cho khu vực cảng Cát Lái, giảm tải cho vận tải đường bộ khu vực phía Đông thành phố.Tổng mức đầu tư 2 dự án là 1.911 tỷ đồng. Sau khi có chủ trương đầu tư dự án BT sẽ phê duyệt báo cáo nghiên cứu khả thi và thực hiện công tác lựa chọn nhà đầu tư ở bước tiếp theo.Cũng theo Sở GTVT TPHCM, dự án mở rộng đường Trần Đại Nghĩa có mức đầu tư dự kiến 4.726 tỷ đồng. Đây là tuyến đường song song sẽ giúp chia sẻ áp lực giao thông đường tỉnh lộ 10, trục giao thông kết nối khu công nghiệp Đức Hòa - khu đô thị Sing Việt - khu công nghiệp Lê Minh Xuân cũng như kết nối với cao tốc TPHCM - Trung Lương thông qua đường dẫn cao tốc Tân Tạo – Chợ Đệm.Nhà đầu tư sẽ thu hồi vốn bằng việc khai thác khu đất 700ha tại quận Bình Tân và một phần thuộc huyện Bình Chánh. Sau khi được duyệt đề xuất dự án sẽ giao nhà đầu tư lập báo cáo nghiên cứu khả thi và thực hiện công tác lựa chọn nhà đầu tư.Tại cuộc họp về tình hình kinh tế - văn hóa – xã hội tháng 10 của UBND TPHCM diễn ra vào tháng 10/2017, Chủ tịch UBND TPHCM Nguyễn Thành Phong yêu cầu dừng toàn bộ các dự án BT đang đàm phán để xây dựng quy trình quản lý theo hướng công khai, minh bạch, thông thoáng, tạo điều kiện cho doanh nghiệp đầu tư.Người đứng đầu chính quyền TPHCM nhấn mạnh rằng quy trình mới phải tránh “lợn cợn” tác động bởi yếu tố nào khác, phải đảm bảo khai thác hiệu quả nguồn tài nguyên đất đai và tài sản của Nhà nước.“Các dự án BT đang thảo luận đàm phán phải đình lại hết, chờ quy trình mới thì tính tiếp. Các dự án chậm lại để xây dựng quy trình quản lý hiệu quả, theo hướng đảm bảo quyền lợi nhà đầu tư”, ông Phong nhấn mạnh. Sau hàng loạt vụ phá rừng gây xôn xao dư luận cả nước gần đây, ngày 10/4, tỉnh Quảng Nam đã có buổi làm việc với Sở NN-PTNT, Chi cục Kiểm lâm tỉnh cùng lãnh đạo huyện Nam Giang, Phước Sơn để thực hiện cải tổ bộ máy quản lý, bảo vệ rừng từ cấp cơ sở.Theo lãnh đạo tỉnh Quảng Nam, việc quản lý, bảo vệ rừng sẽ phân cấp mạnh về địa phương cấp huyện, quy rõ trách nhiệm của Chủ tịch UBND huyện về việc quản lý, bảo vệ rừng trên địa bàn.  Ông Lê Trí Thanh, Phó Chủ tịch tỉnh Quảng Nam cho biết, tại cuộc họp đã thống nhất giao Sở NN-PTNT tỉnh xây dựng đề án kiện toàn, tổ chức lại bộ máy kiểm lâm, Ban quản lý rừng. Trước mắt, sẽ áp dụng thí điểm tại huyện Nam Giang từ tháng 5/2018 để rút kinh nghiệm, triển khai trên địa bàn toàn tỉnh từ đầu năm 2019.Theo đề án này thì việc quản lý, bảo vệ rừng sẽ phân cấp mạnh về địa phương cấp huyện, quy rõ trách nhiệm của Chủ tịch UBND huyện về việc quản lý, bảo vệ rừng trên địa bàn.Điểm đáng chú ý là sắp xếp, tách Hạt Kiểm lâm thuộc Ban quản lý rừng giao về cho địa phương quản lý; như hiện nay Giám đốc Ban quản lý rừng kiêm luôn Hạt trưởng Hạt Kiểm lâm của Ban quản lý rừng.Bên cạnh đó, mỗi huyện sẽ có một Hạt kiểm lâm chịu trách nhiệm toàn diện thực thi pháp luật về quản lý, bảo vệ rừng trên địa bàn huyện và nằm trong hệ thống ngành dọc, chịu sự quản lý của Chi cục Kiểm lâm tỉnh. Các Ban quản lý rừng sẽ thuộc UBND huyện quản lý và là một đơn vị sự nghiệp về quản lý, chăm sóc, bảo vệ rừng. Thực tế hiện nay, tỉnh Quảng Nam có 170 xã, song chỉ có 70 cán bộ kiểm lâm phụ trách xã. Trong thời gian tới, tỉnh Quảng Nam sẽ tăng cường ít nhất một xã có một kiểm lâm địa bàn, một số xã có rừng nhiều có thể có 2-3 kiểm lâm địa bàn. Số kiểm lâm địa bàn này chịu sự quản lý, chỉ huy trực tiếp của Chủ tịch UBND xã.Theo ông Lê Trí Thanh, việc giao khoán rừng sẽ được triển khai đến cộng đồng thôn. Từ thôn sẽ thành lập các Đội quản lý rừng, tuyển chọn những thanh niên đủ sức khỏe, đủ điều kiện theo quy định để thực hiện tuần tra, bảo vệ rừng và được hưởng chế độ cao.Lãnh đạo tỉnh Quảng Nam cũng đã giao Chi cục Kiểm lâm tỉnh rà soát, thống kê số kiểm lâm già yếu để có sự chuyển đổi phù hợp. Đối với các kiểm lâm lớn tuổi thì chuyển về địa bàn đồng bằng, còn kiểm lâm sức khỏe yếu sẽ khuyến khích nghỉ hưu sớm theo chế độ hiện hành.Ông Lê Trí Thanh nhấn mạnh: “Tỉnh Quảng Nam đã và đang thực hiện nhiều giải pháp quyết liệt nhằm chấn chỉnh lại đội ngũ quản lý, bảo vệ rừng từ cấp cơ sở. Qua đó, mong rằng sẽ kiểm soát được tình trạng phá rừng tự nhiên như hiện nay”.Được biết, trước đây tiền chi trả dịch vụ rừng do các nhà máy thủy điện đóng góp nộp vào Quỹ Bảo vệ và phát triển rừng của tỉnh, sau đó chuyển về các ban quản lý rừng để cấp tới người dân. Quy trình này được thay đổi lại, UBND các huyện miền núi sẽ ứng kinh phí để cấp về các xã, thực hiện chi trả tiền dịch vụ rừng cho những đội quản lý, bảo vệ rừng. Khi Quỹ Bảo vệ và phát triển rừng nhận tiền từ các nhà máy thủy điện sẽ cấp lại cho UBND các huyện miền núi.UBND tỉnh Quảng Nam cũng cho rằng, mặc dù thực tế Chính phủ yêu cầu đóng cửa rừng tự nhiên nhưng người dân miền núi vẫn có nhu cầu lấy gỗ để xây mới hoặc sửa chữa nhà. Nếu cấm tuyệt đối việc khai thác gỗ rừng tự nhiên là rất khó, không phù hợp với thực tiễn, đẩy người dân địa phương thành những người đi phá rừng, thành đối tượng phải bị xử lý hình sự.Vì vậy, tỉnh Quảng Nam kiến nghị Chính phủ cần có giải pháp tháo gỡ thực tế này, để chính quyền địa phương có sơ sở kiểm soát chặt chẽ việc khai thác gỗ tự nhiên của người dân bản địa ở miền núi để làm nhà. Sau khi đâm ngang chiếc xe máy wave màu đen do nam thanh niên điều khiển ở ngã 6 Ô Chợ Dừa, tài xế ô tô không dừng lại mà còn tiếp tục nhấn ga kéo lê xe máy cùng nam thanh niên dưới gầm...Theo thông tin ban đầu, vào khoảng 22h18' tối 11/4, tại ngã 6 Ô Chợ Dừa đã xảy ra một vụ tai nạn nghiêm trọng giữa xe ô tô mang BKS 29C-81727 và một người đi xe máy wave màu đen. Sau khi gây tai nạn, tài xế ô tô không dừng lại mà tiếp tục nhấn ga, kéo lê người lái xe máy một đoạn dài.Trao đổi với phóng viên Dân trí, một lãnh đạo Công an phường Ô Chợ Dừa, quận Đống Đa, TP. Hà Nội cho biết, vụ việc xảy ra khiến một nam thanh niên phải nhập viện cấp cứu.  "Hiện tại, nạn nhân bị chiếc ô tô kéo lê dưới gầm đã được đưa đi cấp cứu tại bệnh viện, tài xế điều khiển xe ô tô bỏ chạy đã bị người dân vây bắt và được công an giải lên phường Nhân Chính. Vụ việc đang được Công an phường Nhân Chính thụ lí và theo tôi được biết phía Công an quận sẽ tiếp tục xử lý sự việc này" -  vị lãnh đạo Công an phường Ô Chợ Dừa thông tin.Cũng liên quan đến vụ tai nạn nghiêm trọng trên, tối cùng ngày, trao đổi với phóng viên Dân trí, chị Lương Ngọc Lan, một nhân chứng tại hiện trường cho biết: "Lúc đó tôi đang trên đường về nhà thì bỗng nghe thấy tiếng người đàn ông kêu thất thanh ở chỗ đầu Khâm Thiên. Khi chạy ra tôi thấy một anh thanh niên ngồi trên xe wave đen bị chiếc xe ô tô đâm ngang xe và kéo lê theo hướng Ô Chợ Dừa. Đến đoạn đối diện số 143 Ô Chợ Dừa thì anh thanh niên bị văng ra, còn chiếc xe ô tô vẫn phóng đi cùng chiếc xe máy dưới gầm đến đoạn hồ Hoàng Cầu".Theo người dân, sau khi bị kéo lê đoạn đường dài xe máy biến dạng khủng khiếp, còn ô tô bị nổ lốp sau.Ngay sau khi vụ tai nạn xảy ra, lực lượng chức năng đã có mặt tại hiện trường để điều tra nguyên nhân, đồng thời đưa lái xe ô tô về trụ sở công an làm việc. Chỉ trong một thời gian ngắn, hơn 12ha ngao (sò lát) của nhiều hộ dân ở xã Cẩm Lĩnh và Cẩm Lộc (huyện Cẩm Xuyên, Hà Tĩnh) sắp đến vụ thu hoạch đột nhiên chết đồng loạt. Nhiều gia đình đã rơi vào cảnh nợ nần và khó có khả năng nuôi thả vụ sau.Nhiều hộ dân nuôi ngao trên khu vực Cồn Vạn, bãi bồi Cửa Nhượng, xã Cẩm Lĩnh và Cẩm Lộc của huyện Cẩm Xuyên (Hà Tĩnh) đang đối mặt với nguy cơ trắng tay, vì hàng tấn ngao nuôi đến mùa thu hoạch đột nhiên chết hàng loạt phải đem đổ bỏ.Riêng xã Cẩm Lĩnh có 9 hộ dân nuôi ngao với diện tích gần hơn 10 ha. Người dân ước tính, hơn 10 tấn ngao đã chết trắng, nhiều đầm nuôi số lượng chết lên tới 70-80%.Khác hẳn với không khí nhộn nhịp, phấn khởi của người dân nuôi ngao khi đến độ thu hoạch những năm trước, năm nay tình hình hết sức ảm đạm.Xung quanh những đầm nuôi ngao là những đồng vỏ ngao chất thành đống, bốc mùi.Gia đình ông Phạm Ngọc Dũng (64 tuổi, xã Cẩm Lĩnh) thuê vùng bãi bồi xã Cẩm Nhượng thả nuôi ngao 11 năm nay nhưng chưa bao giờ ông thấy ngao chết nhiều như thế. Toàn bộ diện tích 2,7 ha đầm nuôi ngao gần như chết trắng.Ông Dũng buồn bã nói: “Năm vừa rồi tôi đã bỏ ra gần 80 triệu đồng đầu tư cho vụ này, nếu thắng lợi thì được khoảng 200 triệu nhưng giờ xem ra mất trắng”.“Hầu như năm nào cũng có ngao chết nhưng ít, còn năm nay thì chết gần như hết. Chúng tôi cũng đang muốn các cơ quan chức năng vào cuộc để tìm ra nguyên nhân”, ông Dũng nói.Không chỉ trắng tay sau một mùa vụ với bao mồ hôi, công sức mà ông Dũng còn phải bỏ thêm tiền để thuê nhân công vớt ngao đi đổ để chuẩn bị cho vụ mới.“Tôi thuê họ vớt ngao mỗi giờ đồng hồ là 25.000 đồng. Năm nay chắc phải đi vay tiền để tiếp tục thả chứ biết làm sao giờ”, ông Dũng cho biết.Còn bà Nguyễn Thị Khả (62 tuổi, xã Cẩm Lĩnh) thất thần nhìn đầm ngao của gia đình chết trắng.“Chưa năm nào mà ngao chết khủng khiếp như thế. Gia đình tôi nuôi hơn 1ha ngao nhưng giờ thu hoạch chỉ được khoảng vài tạ ngao sống. Năm sau không biết lấy đâu tiền để thả vụ mới”, bà Khả lo lắng.Tương tự, tại Cẩm Lộc hơn 2ha của 3 hộ dân cũng bị chết gần như hoàn toàn.Trao đổi với PV ông Trần Đình Lam, Chủ tịch xã Cẩm Lĩnh, huyện Cẩm Xuyên cho biết đã kiểm tra các bãi nuôi thả ngao, đa số các hộ nuôi đều có ngao chết rất nhiều, ước tính thiệt hại hàng trăm triệu đồng mỗi hộ.Ông Lam nhận định: “Ở xã Cẩm Lĩnh có gần 10ha ngao bị chết. Nguyên nhân bước đầu khiến ngao chết có khả năng là do trong thời điểm giao mùa, thời tiết thay đổi đột ngột dẫn tới ngao bị sốc và chết”.“Xã cũng đã báo cáo Phòng Nông nghiệp huyện về lấy mẫu kiểm tra để tìm nguyên nhân đồng thời có phương án hỗ trợ phần nào cho người nuôi”, ông Lam nói. Giữa thời tiết không có giông gió, một trụ điện trung thế trên đường Dương Đình Hội, đoạn qua địa bàn phường Tăng Nhơn Phú B, quận 9, TPHCM bất ngờ gãy ngang, đổ xuống đường khiến hàng trăm hộ dân bị mất điện kéo dài suốt nhiều giờ trong đêm.Đến hơn 20h tối nay (11/4), khoảng hơn 100 hộ dân trên địa bàn 2 phường Tăng Nhơn Phú B và Tăng Nhơn Phú A (quận 9) vẫn đang bị mất điện vì sự cố trụ điện trung thế trên đường Dương Đình Hội bị đổ vào chiều cùng ngày.Trao đổi với PV Dân trí, lãnh đạo Công ty Điện lực Thủ Thiêm (Tổng Công ty Điện lực TPHCM) cho biết đã huy động nhiều nhân viên điện lực, thiết bị, máy móc…đến hiện trường khẩn trương xử lý, trồng lại trụ điện nhằm sớm khôi phục lại nguồn điện cho khách hàng.Theo nguồn tin của phóng viên, khoảng gần 18h cùng ngày, trụ điện trung thế nằm ngay góc đường Dương Đình Hội và hẻm số 261 (cạnh chợ Tăng Nhơn Phú B) bất ngờ gãy ngang dù thời điểm này khu vực nói trên không có dông gió. Trụ điện gãy cùng rất nhiều dây điện, cáp viễn thông…đổ ngang đường, đè bẹp mái hiên một cửa hàng sửa xe cạnh chợ. Lúc này, nhiều người đã kịp thời bỏ chạy nên đã thoát nạn.Sự cố đã khiến hàng trăm hộ dân là khách hàng của Điện lực Thủ Thiêm bị mất điện. Sau đó, nhân viên Điện lực đã có mặt để xử lý sự cố, tuy nhiên theo lãnh đạo Công ty Điện lực Thủ Thiêm thì đến hơn 20h cùng ngày vẫn còn khoảng hơn 100 khách hàng bị ảnh hưởng mất điện.Lãnh đạo Công ty Điện lực Thủ Thiêm cho biết vẫn chưa rõ vì sau trụ điện bị ngã và nguyên nhân đang được ngành điện lực phối hợp với công an, chính quyền địa phương làm rõ. Trong khi đó, người dân tại khu vực xảy ra sự cố kể lại rằng họ nhìn thấy trụ điện trung thế này bị nghiêng có nguy cơ ngã nên hô hoán nhau tháo chạy, ít phút sau cột điện này đã đổ ầm xuống. Dự thảo luật Đặc xá (sửa đổi) được trình xin ý kiến UB Thường vụ Quốc hội chiều 11/4. Dự thảo luật được thiết kế theo hướng quy định “chặt” hơn cả về thời gian chấp hành hình phạt tù cũng như hình phạt bổ sung là hình phạt tiền, bồi thường thiệt hại, án phí hoặc nghĩa vụ dân sự khác hay phải là phạm tội lần đầu.Khắc phục tình trạng đặc xá với số lượng lớn?Theo Chủ nhiệm UB Tư pháp Lê Thị Nga, nếu như luật hiện hành quy định, người chấp hành được ít nhất 1/3 thời gian đối với hình phạt tù có thời hạn, ít nhất 14 năm đối với hình phạt tù chung thân được xem xét đặc xá thì dự thảo luật lần này sửa quy định thành “chấp hành được ít nhất 1/2 thời gian đối với hình phạt tù có thời hạn, ít nhất 15 năm đối với hình phạt tù chung thân” mới được xem xét đặc xá.Luật năm 2007 quy định, người bị kết án phạt tù về tội phạm tham nhũng hoặc một số tội khác thì phải chấp hành xong hình phạt bổ sung là hình phạt tiền, bồi thường thiệt hại, án phí hoặc nghĩa vụ dân sự khác, thì dự thảo Luật sửa thành người bị kết án phạt tù về “bất kỳ tội gì” đều phải chấp hành xong hình phạt bổ sung mới được xét đặc xá.Báo cáo thẩm tra dự án luật của UB Tư pháp nêu nhận định, việc sửa đổi điều kiện đặc xá phải đặt trong bối cảnh Bộ luật Hình sự năm 2015 mới bổ sung chế định tha tù trước thời hạn có điều kiện. Theo đó, chế định này được thực hiện thường xuyên, mỗi năm 3 đợt.Dự luật này đang quy định các điều kiện đặc xá cơ bản giống như điều kiện tha tù trước hạn có điều kiện quy định tại Điều 66 Bộ luật Hình sự. Nếu giữ quy định về điều kiện đặc xá như dự thảo Luật hoặc theo hướng chặt chẽ hơn thì sẽ dẫn tới trùng lặp về chính sách do các đối tượng đủ điều kiện được xét đặc xá thì cơ bản đã được tòa án tha tù trước thời hạn có điều kiện, nên hầu như không còn đối tượng để xét đặc xá nữa.Ngược lại, nếu sửa đổi theo hướng quy định nới lỏng hơn điều kiện đặc xá so với tha tù trước thời hạn thì sẽ không bảo đảm đúng tính chất của đặc xá là sự khoan hồng đặc biệt của Nhà nước và không khắc phục được tình trạng đặc xá với số lượng lớn, đối tượng rộng như thời gian qua.Cơ quan thẩm tra cũng đề nghị, riêng điều kiện về thời gian đã chấp hành án thì quy định theo hướng ngắn hơn so với điều kiện của tha tù trước thời hạn.“Sao để người dân thấy mỗi quyết định đặc xá là vô tư” Nói về điều kiện chấp hành xong hình phạt bổ sung về dân sự mới được xem xét đặc xá, Phó Chủ nhiệm UB Các vấn đề xã hội Đặng Thuần Phong cảnh báo: “Vấn đề này, nếu xử lý không khéo sẽ tạo cú sốc rằng người giàu, người có tiền thực hiện thì được đặc xá còn người nghèo, không có tiền để chấp hành thì ở tù suốt đời”Liên quan đến nội dung này, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cho rằng, với những người quá nghèo, quá khó khăn không đủ điều kiện thực hiện hình phạt bổ sung thì nên để Chủ tịch nước xem xét. Chủ tịch Quốc hội cũng lưu ý ban soạn thảo luật cần đánh giá tác động xem những điều kiện trong dự thảo luật có “chặt” quá hay không và ảnh hưởng thế nào tới các đối tượng.Giải trình thêm về những vấn đề nêu ra, Trung tướng Nguyễn Văn Sơn - Thứ trưởng Bộ Công an cũng cho rằng, nếu điều kiện “chặt” quá thì không được nhưng nếu “lỏng” thì có khi việc đặc xá lại tràn lan, mất đi ý nghĩa của chính sách này.Cụ thể, về quy định chấp hành hình phạt bổ sung, Thứ trưởng Nguyễn Văn Sơn thừa nhận, có trường hợp điều kiện quá khó khăn, bất khả kháng, người nhận án phạt sẽ không chấp hành xong dù đã đáp ứng đầy đủ các điều kiện khác.Nhưng ở góc độ khác, ông Sơn phân tích, trong quan hệ với người bị hại, nếu người bị hại chưa được đảm bảo lợi ích chính đáng mà pháp luật bảo vệ hay tài sản của nhà nước, của tổ chức chưa được thu hồi mà đối tượng vẫn được xem xét đặc xá thì dư luận chưa hẳn đã đồng tình với việc đặc xá cho người nhận án.“Tinh thần là phải phân biệt thật cụ thể từng hợp giải quyết đặc xá để người dân thấy mỗi quyết định đặc xá là vô tư. Còn về kỹ thuật thiết kế luật thì cần nghiên cứu thêm” – Thứ trưởng Bộ Công an nêu quan điểm. Đầu tư bao công sức, tiền của vào trồng rau, nhưng chuẩn bị đến ngày thu hoạch, người nông dân xót xa nhìn những vườn rau bị kẻ gian nhổ bật toàn bộ gốc. Bao công sức phút chốc tiêu tan, người trồng thiệt hại đến hơn 100 triệu đồng.  Gần 10 sào rau chuẩn bị thu hoạch bị kẻ gian phá hoạiDẫn chúng tôi ra khu ruộng của gia đình, ông Phạm Văn Định (SN 1970), trú tại thôn Yên Hoành 2, xã Định Tân, huyện Yên Định (Thanh Hóa) xót xa trước cảnh hoang tàn của vườn rau đang chuẩn bị đến kỳ thu hoạch.Mùa vụ này, ông Định cùng cháu mình là anh Phạm Quang Lục đầu tư trồng 6 sào mướp đắng tại khu vực cánh đồng của thôn Yên Hoành 2. Sau ba tháng chăm sóc, thời điểm này gia đình ông Định đang chuẩn bị bước vào vụ thu hoạch.Đây là diện tích đất được ông Định chuyển đổi sang trồng rau màu từ 3 năm nay. Tuy nhiên, ông Định không ngờ rằng, chỉ sau một đêm, toàn bộ diện tích rau của mình đã bị kẻ gian nhổ bật gốc, chết rục.“Chiều ngày 7/4, vợ chồng tôi vẫn ra tưới nước cho mướp, đến sáng ngày hôm sau khi ra thăm vườn thì phát hiện các ngọn mướp đắng ở trên giàn có dấu hiệu bị héo. Khi xem kỹ tôi mới giật mình phát hiện toàn bộ vườn mướp đã bị nhổ bật hết gốc. Đến thời điểm này, toàn bộ vườn mướp đã chết héo”, ông Định cho biết.Những năm trước, mỗi vụ, trừ chi phí, gia đình ông thu nhập khoảng hơn 20 triệu đồng/sào. Thấy cây mướp đắng cho thu nhập tốt, hơn nữa, giá mướp cao hơn năm trước nên gia đình ông Định chủ động mở rộng quy mô từ 3 sào lên 6 sào mướp đắng.Đứng bên cạnh những giàn mướp đắng đang héo khô, anh Định không giấu được sự xót xa khi tài sản hàng chục triệu đồng của gia đình đã gần như mất trắng.“Chúng tôi lâu nay có thù oán với ai đâu, vậy mà chúng lại tàn nhẫn phá hoại tài sản của chúng tôi. Bao nhiêu tiền của, công sức đầu tư vào đấy, giờ chúng tôi biết phải làm sao”, ông Định bức xúc.Cách vườn mướp đắng trồng chung của hai chú cháu ông Định khoảng 100m là vườn mướp hương của anh Phạm Quang Lục (cháu ông Định) cũng bị kẻ gian nhổ bật gốc.Chị Nguyễn Thị Loan (SN 1977, vợ anh Lục), cho biết: “Khi nghe chú Định báo tin vườn mướp đắng bị kẻ gian nhổ hết gốc, vợ chồng tôi đã chạy ra xem. Cứ nghĩ mất vườn  mướp đắng, còn có vườn mướp hương, ai ngờ 2 sào mướp hương của nhà tôi cũng bị nhổ sạch”.Theo ông Phạm Văn Sính, Bí thư Chi bộ kiêm Trưởng thôn Yên Hoành 2, gia đình ông Định và anh Lục sống hòa thuận với xóm làng. Hai gia đình là những người đầu tiên chuyển đổi cây trồng mang lại thu nhập cao. Hàng năm, anh Định thường hướng dẫn bà con cách chăm sóc mướp đắng.Ông Trịnh Văn Toàn, Chủ tịch UBND xã Định Tân cho biết, sáng ngày 8/4, sau khi nhận được thông tin của gia đình ông Định, chính quyền địa phương đã cử công an xã xuống hiện trường xác minh. Qua thực địa phát hiện 6 sào mướp đắng của ông Định và anh Lục chung nhau bị nhổ sạch gốc. Không chỉ có vậy, hơn 2 sào mướp hương của anh Lục cũng bị kẻ gian phá hoại.Cũng theo ông Toàn, xã đã báo cáo sự việc lên Công an huyện xem xét, giải quyết. Sau khi nhận được báo cáo, Công an huyện và Phòng nông nghiệp đã xuống hiện trường điều tra, xác minh. Trước mắt, chính quyền địa phương đã động viên các gia đình bị hại để ổn định tư tưởng. Chiều tối ngày 11/4, thông tin từ Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Quảng Bình cho biết, lực lượng Hải đội 2 của đơn vị này vừa cứu hộ thành công một tàu cá của ngư dân tỉnh Thanh Hóa bị hỏng máy và đưa 9 thuyền viên lên bờ an toàn.Trước đó, vào khoảng 6h30, ngày 10/4, tàu cá TH 90513-TS cùng 9 thuyền viên đang đánh bắt hải sản trên vùng biển tỉnh Quảng Bình, cách cửa Gianh khoảng 47 hải lý về phía Đông Bắc thì bị hỏng máy, trôi dạt trên biển.Sau khi nhận được thông tin, Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Quảng Bình đã chỉ đạo Hải đội 2 nhanh chóng triển khai lực lượng và phương tiện phối hợp tàu Cảnh sát biển tiếp cận tàu cá bị nạn.Đến 10h sáng cùng ngày, lực lượng cứu hộ đã tiếp cận và kéo tàu bị nạn cùng 9 thuyền viên vào cảng Gianh (tỉnh Quảng Bình) an toàn . Chiều 11/4, Đại tá Phạm Trung Thành, Trưởng phòng tham mưu Công an tỉnh Kiên Giang cho biết, theo điều tra ban đầu, nguyên nhân gây lật sà lan khiến 3 mẹ con tử vong không phải do va chạm với sà lan đi cùng chiều.  Sà lan chở gạch lật úp, 3 mẹ con chết thương tâmTheo đại tá Phạm Trung Thành, nguyên nhân chính làm sà lan bị lật úp là do sà lan (chở 3 mẹ con chị Nguyễn Thị Huệ) có tải trọng nhỏ (149 tấn) khi chạy vượt lên sà lan có tải trọng 500 tấn bị nước hút làm mất thăng bằng khiến sà lan lật úp.Vụ tai này làm 3 mẹ con (chị Nguyễn Thị Huệ, 31 tuổi, quê An Giang, cháu Lê Nguyễn Đức Dương 5 tuổi và cháu Lê Nguyễn Đức Duy mới 7 tháng tuổi) không kịp thoát ra ngoài, bị mắc kẹt trong cabin, tử vong.  Như Dân trí đã thông tin, vào khoảng 16h30 ngày 10/4, trên tuyến kênh Rạch Giá-Long Xuyên (đoạn thuộc thủy phận tổ 5, ấp Tân Thành, xã Tân Hòa, huyện Tân Hiệp, tỉnh Kiên Giang), anh Lê Thanh Điền (29 tuổi) điều khiển sà lan chở gạch mang BKS AG 19237, có tải trọng 149 tấn đi cùng chiều với sà lan chở cát mang BKS KG 57313, có tải trọng 508 tấn do Nguyễn Văn Cọp (SN 1974) điều khiển.Khi chiếc sà lan do anh Điền điều khiển vừa vượt lên trước thì bị nước hút, mất thăng bằng nên bị lật úp.Sau khi nhận được tin báo, các lực lượng chức năng ở tỉnh Kiên Giang và huyện Tân Hiệp có mặt tại hiện trường, thực hiện các biện pháp cứu hộ cứu nạn khẩn cấp nên đã đưa được 3 người lên bờ an toàn.Riêng 3 mẹ con chị Huệ bị mắc kẹt trong cabin nên phải mất gần 1 giờ sau thì lực lượng mới đưa 3 mẹ con chị Huệ lên bờ nhưng cả 3 người bị ngạt nước tử vong. Chiều ngày 11/4, lãnh đạo Công an phường Mễ Trì xác nhận vụ việc 2 người nước ngoài tử vong tại một căn hộ trong toà nhà Keangnam, phường Mễ Trì, quận Nam Từ Liêm, Hà Nội.Theo thông tin ban đầu, vào hồi 8h sáng nay, ngày 11/4, Công an quận Nam Từ Liêm nhận được tin báo của người dân về việc tại phòng A1702, chung cư Kangnam, phường Mễ Trì, quận Nam Từ Liêm, Hà Nội có 2 người Hàn Quốc tử vong.Qua xác định ban đầu, 2 nạn nhân tử vong là ông Soo Ch., Giám đốc một doanh nghiệp linh kiện điện tử đóng tại địa bàn tỉnh Vĩnh Phúc, và bà Mi Nh.. Ông Soo Ch. tử vong trên giường, bà Mi N. tử vong trong tư thế treo cổ trong tủ quần áo.Liên quan đến vụ việc trên, chiều cùng ngày, trao đổi với PV, lãnh đạo Công an phường Mễ Trì cho biết, sau khi sự việc xảy ra Công an quận Nam Từ Liêm, Công an TP Hà Nội đã nhanh chóng có mặt tại hiện trường.Cũng theo lãnh đạo Công an phường Mễ Trì, vụ việc đang do cơ quan cấp trên điều tra làm rõ với sự phối hợp của phường trong công tác nắm địa bàn, hiện trường...Toà nhà Keangnam cao 72 tầng, là khu tổ hợp trung tâm thương mại, văn phòng và căn hộ cao cấp ở Hà Nội. Trong lúc di chuyển qua hầm chui Kim Liên (Đống Đa, Hà Nội), người phụ nữ đi xe máy đã gác chân sang một bên, sau đó lạng tay lái, thậm chí buông cả 2 tay như đang “làm xiếc” trên đường.Ngày 10/4, trên mạng xã hội xuất hiện clip ghi lại cảnh một người phụ nữ mặc áo màu trắng, đội mũ bảo hiểm đỏ điều khiển xe máy như "làm xiếc" khi di chuyển qua hầm Kim Liên (Đống Đa, Hà Nội) khiến nhiều người xem thót tim.Nội dung clip cho thấy, một người phụ nữ đang đi xe máy gác chân sang một bên rồi đánh tay lái bất ngờ khiến nhiều người đi phía sau được một phen hoảng hốt, sau đó người phụ nữ này còn buông cả 2 tay, giang tay rộng sang hai bên rồi phóng đi với tốc độ cao.  Liên quan đến sự việc trên, chiều ngày 11/4, trao đổi với PV Dân trí, anh Hiếu Hạnh - người đăng tải clip cho biết, sự việc trên diễn ra tại hầm chui Kim Liên chiều ngày hôm qua, 10/4.“Lúc đó tôi đang điều khiển xe ô tô di chuyển vào hầm chui Kim Liên hướng từ Xã Đàn ra Đại Cồ Việt thì bắt gặp chị này điều khiển xe máy chân vắt sang một bên sau đó còn thả cả hai tay ra khi đang điều khiển xe máy làm tôi hú vía phải phanh và đi chậm lại. Lúc đó chỉ sợ chị này ngã ra đường rồi gây tai nạn cho những người khác thôi” - anh Hạnh cho biết.Cũng theo anh Hạnh khi nhìn thấy trường hợp như vậy anh định hạ kính xe xuống cho người ngồi sau chụp lại biển số nhưng không kịp vì sau đó người phụ nữ đã phóng xe lao nhanh lên phía trước.Ngay sau khi clip được đăng tải lên MXH, nhiều người đã tỏ ra bất bình với hành động của người phụ nữ, do hành động này có thể gây nguy hiểm cho những phương tiện đang di chuyển trong hầm chui Kim Liên và cho chính bản thân người phụ nữ có hành động "làm xiếc" khi đi xe máy.Liên quan đến sự việc trên, chiều ngày 11/4, một lãnh đạo Đội CSGT số 3 (Phòng CSGT, Công an TP. Hà Nội) cho biết, đã nắm được thông tin về vụ việc và đang tiến hành xác minh thông tin về người điều khiển xe máy có hành động như “diễn xiếc” khi di chuyển trên đường. Phát hiện vị khách bỏ quên một chiếc ví, bên trong có 1.000 USD và 22 triệu đồng cùng nhiều giấy tờ, ngay lập tức, tài xế Bùi Quang Phượng đã báo về tổng đài liên hệ tìm vị khách đãng trí.Chiều ngày 11/4, tại Công ty TNHH MTV M.L. Hà Nam, đóng tại khu công nghiệp Châu Sơn, thành phố Phủ Lý, Ban lãnh đạo công ty đã trao bằng khen cho tài xế Bùi Quang Phượng (SN 1978), người trao trả tài sản cho vị khách bỏ quên trên xe. Cùng trong ngày, công ty cũng trao trả lại số tài sản bỏ quên cho anh Nguyễn Văn Hưng (SN 1991), ở Ninh Bình.Trước đó, vào khoảng 18h30 chiều ngày 10/4, anh Nguyễn Văn Hưng gọi xe taxi đi từ phường Liêm Chính, thành phố Phủ Lý về phường Liêm Tuyền, thành phố Phủ Lý.Khi đến điểm dừng xe, do đang có việc gấp, anh Hưng vội bắt xe đi Hà Nội ngay, bỏ quên một chiếc ví trên xe taxi.Tài xế Bùi Quang Phượng sau khi trả khách, đánh lái quay về thì phát hiện ra chiếc ví. Qua kiểm tra anh Phượng thấy trong ví có 1.000 USD, 22 triệu đồng cùng nhiều giấy tờ khác.Ngay lập tức anh Phượng gọi về tổng đài để báo cáo sự việc và lấy số điện thoại của khách hàng mới đi xe để liên hệ báo cho khách hàng. Do đang bận công việc gấp nên người khách nói sẽ quay về nhận tài sản sau. Anh Phượng chia sẻ: “Số tiền này có thể là cả gia tài, cũng là mồ hôi, công sức của người ta. Anh em tài xế chúng tôi ai trong trường hợp này cũng sẽ làm như vậy thôi chứ không phải riêng mình tôi”.Vị khách đãng trí sau khi nhận lại chiếc ví với đầy đủ tiền bên trong đã rất cảm kích trước hành động đẹp của anh Phượng và gửi lời cảm ơn đến anh. Ngày 11/4, trên mạng xã hội Facebook lan truyền một video clip dài chừng 5 phút ghi lại hình ảnh chiếc xe tải chở đầy gạch BKS 34C-04142, đeo logo Hiền Trang đang lưu thông trên đường, phía trước đầu xe có một người mặc sắc phục cảnh sát đang phải dùng tay đu bám vào gương xe để không bị rơi xuống đường trong khi tài xế vẫn điều khiển cho xe chạy bình thường.Sau khi chạy xe một đoạn, tài xế dừng xe lại. Người mặc sắc phục công an nhảy xuống. Cùng lúc này một chiến sĩ CSGT khác đi xe máy tới, dựng xe trước đầu xe tải và yêu cầu tài xế xuống xe làm việc. Tuy nhiên tài xế này kéo kính, cố thủ trong xe. Chưa hết, tài xế tiếp tục rồ ga cho xe chạy, húc đổ, cán lên và đẩy chiếc xe mô tô của CSGT một đoạn rồi mới chịu dừng lại. Sau đó lái xe này mở cửa xuống xe, cự cãi và thậm chí còn giằng co với với cảnh sát. Ngay cả khi một số cán bộ, chiến sĩ CSCĐ, CSGT đến hiện trường thì lái xe này vẫn la lối tỏ ra không chấp hành, không cho lực lượng cảnh sát kiểm tra xe.Vụ việc xảy ra khiến nhiều người dân hiếu kỳ dừng lại xem. Tại hiện trường, chiếc xe mô tô của CSGT bị hư hỏng.Clip này sau khi được chia sẻ đã lan truyền với tốc độ chóng mặt trên mạng xã hội. Trao đổi với PV Dân trí, một lãnh đạo Đội CSGT – CĐTT, Công an quận Lê Chân (Hải Phòng) xác nhận vụ việc trên xảy ra vào lúc 14h tại đường Võ Nguyên Gíap (Cầu Rào 2). Lực lượng CSGT đã tiến hành lập biên bản xử phạt tài xế trên về hành vi không chấp hành hiệu lệnh hướng dẫn của người điều khiển hoặc kiểm soát giao thông. Cũng theo vị lãnh đạo này, vụ việc không gây thiệt hại gì nghiêm trọng. Chiều 11/4, Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Quảng Bình đã có báo cáo nhanh về vệt nước màu đỏ xuất hiện tại cảng Hòn La (xã Quảng Đông, huyện Quảng Trạch) hôm 10/4. Theo đó, nguyên nhân của hiện tượng trên là do tảo Noctiluca scintillans (bloom - sự nở hoa của nước hay còn gọi là thủy triều đỏ) bùng phát với mật độ rất cao.  Dải nước màu đỏ dọc bờ biển Quảng Bình có thể do trứng khuyếc  Xuất hiện nhiều vệt nước màu đỏ khác thường dọc bờ biển Quảng BìnhTheo báo cáo của chính quyền địa phương xã Quảng Đông, hiện tượng nước biển có vệt nước màu đỏ xuất hiện từ sáng sớm ngày 10/4. Tại thời điểm kiểm tra vệt nước này không kéo dài liên tục mà xuất hiện theo từng khu vực, dọc theo kè biển cảng Hòn La với tổng chiều dài khoảng 500m, rộng khoảng 20m.Qua kiểm tra bằng cảm quan cho thấy, vệt đỏ này không phải là váng dầu mỡ mà tồn tại dưới dạng vật chất phân tán, khi bám vào tay hoặc dạt lên bờ biển có dạng hạt liti màu đỏ trong. Mẫu nước chứa vật chất nói trên (lấy tại thời điểm kiểm tra) được Trung tâm Quan trắc Tài nguyên và Môi trường thuộc Sở Tài nguyên và Môi trường phân tích các chỉ tiêu hoá lý.Kết quả phân tích cho thấy, hầu hết các chỉ tiêu hóa lý được xác định đều nằm trong giới hạn cho phép của Quy chuẩn quốc gia về chất lượng nước biển ven bờ (QCVN 10:2015/BTNMT), riêng chỉ tiêu Amoni vượt 58 lần giới hạn cho phép. Trong khi mẫu nước biển lấy tại khu vực ngoài phạm vi dải nước màu đỏ cùng thời điểm được phân tích để đối chứng thì không phát hiện được hàm lượng Amoni.Theo phản ánh của người dân ở khu vực này thì đây là hiện tượng bình thường vì hàng năm vẫn diễn ra.Qua xem xét, phân tích hình ảnh mẫu vật khi soi dưới kính hiển vi và thông số Amoni được xác định nói trên cho thấy hiện tượng nước biển có màu đỏ này trùng hợp với thông tin do Bộ Tài nguyên và Môi trường đã công bố về hình ảnh soi dưới kính hiển vi cũng như thông số Amonia trong việc xác định nguyên nhân hiện tượng nước có màu đỏ tại một số khu vực ven biển miền trung năm 2017.Cụ thể, tại tỉnh Hà Tĩnh, Cảng Vũng Áng ngày 19/01/2017 có Amoni vượt 91,5 lần quy chuẩn cho phép (QCCP), Cảng Sơn Dương ngày 18/2/2017 có Amoni vượt 31,2 lần QCCP và khu vực Âu thuyền xã Kỳ Hà ngày 23/2/2017có Amoni vượt đến 257 lần QCCP, khu vực biển Chân Mây - Lăng Cô (tỉnh Thừa Thiên Huế), đồng thời kết luận nguyên nhân là do đã có hiện tượng bùng phát mật độ rất cao của tảo Noctiluca scintillans (bloom - sự nở hoa của nước hay còn gọi là thủy triều đỏ).Tảo Noctiluca scintillans là loài sống tự do, không ký sinh, có khả năng phát quang sinh học khi bị khuấy động do trong tế bào chất của chúng có phản ứng luciferin-luciferase trong hàng ngàn bào quang dạng hình cầu, được gọi là scintillons. Loài tảo này không có khả năng quang hợp, hình thức dinh dưỡng của chúng theo kiểu thực bào với nguồn thức ăn là các loài sinh vật phù du, tảo silic, tảo hai roi, trứng cá và vi khuẩn... Màu của tảo phụ thuộc vào vi khuẩn cộng sinh bên trong tế bào, tảo màu đỏ thường phân bố ở khu vực biển phía Bắc Việt Nam, tảo màu xanh thường phân bố ở khu vực Tây Nam Bộ và vịnh Thái Lan.Sự tập trung cao các sinh vật phù du khác là nguồn thức ăn của loài tảo này. Các sinh vật phù du khác phát triển do điều kiện môi trường thuận lợi như hỗn hợp vùng nước giàu dinh dưỡng, nhiệt độ môi trường thích hợp và các yếu tố lưu thông theo mùa dẫn đến bùng nổ số lượng lớn Noctiluca scintillans gây hiện tượng màu nước đỏ, mức độ đậm, nhạt tùy theo mật độ và giai đoạn phát triển của tảo.Loài tảo này không sinh độc tố sinh học nên không có nguy cơ gây ngộ độc cho người hay thuỷ sản. Tuy nhiên, ở mật độ cao chúng có khả năng tích tụ Amonia với hàm lượng cao rồi giải phóng vào môi trường nước.Noctiluca scintillans là loài gặp phổ biến ở ven biển Việt nam và nhiều nước trên thế giới, thường phát triển mạnh gây đổi màu nước trong giai đoạn giao mùa như mùa Xuân - Hè, khi gặp môi trường nước phù hợp, giàu dinh dưỡng và dồi dào thức ăn.Được biết, đến sáng 11/4, hiện tượng dải nước màu đỏ tại khu vực biển Hòn La nói trên đã giảm hẳn. Hiện tại, Sở Tài nguyên và Môi trường đang tiếp tục theo dõi và phối hợp với các cơ quan chức năng để tiếp tục nghiên cứu, xem xét về hiện tượng nói trên. Trong lúc xuống boong tàu để rửa các hầm hàng chở mật mía, 3 công nhân đã bị ngạt khí dẫn đến tử vong.Chiều 11/4, thuyền trưởng Nguyễn Đức Tuấn - tàu Thành Công 98 - xác nhận 2 thủy thủ và 1 thợ máy của tàu đã tử vong khi xuống hầm tàu cọ rửa khoang hàng.Theo thuyền trưởng Tuấn, tàu Thành Công 98 chở mật mía cập cầu cảng tại Công ty CP Tân Cảng miền Trung vào lúc 8h30 cùng ngày (11/4) để bốc dỡ hàng. Đến trưa cùng ngày, có 1 thủy thủ xuống hầm tàu 98 thì bị ngạt khí, ngất tại chỗ. Lúc này 1 thủy thủ khác xuống hầm tàu để ứng cứu đồng nghiệp cũng bị ngất. Tiếp tục người thứ 3 xuống hầm tàu cũng bị ngất.Nhận được tin báo, Cảnh sát PCCC tỉnh Bình Định đã huy động nhân lực, phương tiện tới hiện trường triển khai công tác cứu nạn, cứu hộ.Đến 14h cùng ngày, 3 thủy thủ được đưa lên khỏi hầm tàu trong tình trạng đã tử vong.3 nạn nhân được xác định là Nguyễn Đức Quân, Phạm Trọng Hòa (thủy thủ) và Bách Văn Sáu (thợ máy).Chiều cùng ngày, Sở LĐ-TB&XH tỉnh Bình Định thành lập đoàn thanh tra gồm Thanh tra Sở LĐ-TB&XH, Công an tỉnh, lãnh đạo Công ty CP Tân Cảng Miền Trung, thuyền trưởng tàu Thành Công 98… để thanh tra, xác minh vụ việc. Đang đứng bên đường, cô gái trẻ bất ngờ bị nhánh cây cổ thụ rơi trúng đầu, chấn thương nặng phải nhập viện.Thông tin ban đầu, khoảng 14h45 ngày 11/4, một cô gái khoảng 25 tuổi đang đứng cạnh xe máy bên lề đường ở ngã tư Võ Thị Sáu – Nam Kỳ Khởi Nghĩa (quận 3, TPHCM) thì bất ngờ bị nhánh cây cổ thụ rơi trúng đầu.Do chấn thương nặng, nạn nhân được người dân đưa đi cấp cứu.Theo ghi nhận, thời điểm nhánh cây gãy thì trời nắng, chỉ có gió nhẹ. Nhánh có đường kính khoảng 15 centimet, dài 2 mét.Sau sự cố, nhân viên cây xanh TPHCM có mặt tiến hành cắt tỉa nhánh cây, dọn dẹp hiện trường để đảm bảo an toàn giao thông. Chị Huỳnh dựng xe trên vỉa hè chờ nhóm bạn đi làm công tác xã hội cùng thì có 4 thanh niên đi 2 xe máy đến hỏi đường. Khi chị đang chỉ đường thì 1 trong 4 đối tượng trên bước xuống xe, lén bẻ khóa xe của chị Huỳnh rồi lên xe phóng đi.Ngày 11/4, chị Như Huỳnh (19 tuổi, quê Bình Thuận, sinh viên một trường đại học tại TPHCM) cho biết chị vừa bị một nhóm thanh niên gồm 4 người dàn cảnh cướp xe máy trên đường Phạm Văn Đồng, thuộc phường 13, quận Bình Thạnh.Theo chị Huỳnh, khoảng 7h30 sáng 11/4, chị cùng các bạn đi làm công tác xã hội. Khi đến đường Phạm Văn Đồng, chị dựng xe máy hiệu Sirius mang BKS 86C1 – 488.25 trên vỉa hè (có khóa cổ xe) chờ bạn.Lúc này, có 4 thanh niên đi 2 xe máy đến hỏi đường. Nhân lúc chị Huỳnh không để ý, một trong 4 đối tượng đã bẻ khóa, cướp xe rồi tẩu thoát.“Xe này là của anh ruột tôi, trong cốp còn có giấy tờ xe nữa. Sáng nay tôi mượn đi thì xảy ra sự việc” – chị Huỳnh giọng buồn bã nói.Sau khi xảy ra vụ việc, chị Huỳnh đã trình báo lên Công an phường 13, quận Bình Thạnh.Hiện vụ việc đang được điều tra, truy xét. Nhiều năm nay, khu vui chơi rộng hàng trăm m2 ở phường Vạn Phúc (quận Hà Đông, Hà Nội) không có người dọn dẹp, quản lý, để người dân tự phát quây bạt trồng rau, nuôi gà và đổ rác. Căn nhà 2 lầu bất ngờ bốc cháy dữ dội khiến cụ ông khoảng 70 tuổi bị mắc kẹt bên trong kêu cứu. Cảnh sát PCCC quận 11 đã tiếp cận nạn nhân và đưa xuống đất an toàn.Trưa 11/4, căn nhà 2 lầu trên đường Đất Thánh, quận Tân Bình, TPHCM bất ngờ bốc cháy. Nhiều người có mặt trong nhà nhanh chóng chạy ra ngoài thoát thân. Họ dùng bình chữa cháy để dập lửa nhưng bất thành.Cụ ông ở tầng trên biết nhà mình bị cháy nhưng không kịp chạy ra ngoài. Ông hốt hoảng chạy lên sân thượng kêu cứu.Nhận tin báo, lực lượng PCCC quận 11 đã điều 6 xe chữa cháy cùng 42 cán bộ chiến sĩ đến hiện trường triển khai dập lửa. Các chiến sĩ nhanh chóng tiếp cận nạn nhân và đưa người này xuống đất an toàn.Theo lãnh đạo PCCC quận 11, nạn nhân là người đàn ông khoảng 70 tuổi, khi lực lượng tiếp cận được thì người này đã mệt do hít khói nhiều. Cảnh sát phải hô hấp, ổn định tinh thần rồi mới đưa nạn nhân xuống.Ghi nhận tại hiện trường, nhiều vật dụng bên trong bị cháy đen. Vụ việc đang được điều tra, làm rõ. Sáng ngày 11/4, trao đổi với PV Dân trí, lãnh đạo Công an phường Thanh Xuân Trung (quận Thanh Xuân, TP Hà Nội) cho biết, đơn vị đang tích cực trích xuất camera, điều tra, làm rõ vụ chiếc bình khí không rõ từ đâu rơi vào chiếc xe ô tô đang lưu thông trên đường Nguyễn Trãi chiều ngày hôm qua (10/4).  Hà Nội: Bình ôxy "từ trên trời rơi xuống" xuyên thủng ô tôTheo vị lãnh đạo Công an phường Thanh Xuân Trung, ngay sau khi sự việc hy hữu trên xảy ra, lực lượng chức năng đã có mặt tại hiện trường, lấy lời khai của những người liên quan làm cơ sở truy tìm nguồn gốc chiếc bình khí."Chúng tôi đang tạm giữ chiếc bình khí do đây là tang vật vụ việc, lực lượng chức năng cũng đang tích cực tiến hành trích xuất camera của người dân sống xung quanh khu vực xảy ra vụ việc để tìm hiểu rõ nguyên nhân. Khi nào điều tra xong thì chúng tôi sẽ thông tin đến báo chí sau" – vị lãnh đạo Công an phường Thanh Xuân Trung cho biết.Khi được hỏi về khả năng bình khí có phải từ công trường thi công đường sắt trên cao rơi xuống hay không, vị lãnh đạo Công an phường Thanh Xuân Trung cho biết, hiện tại vẫn chưa thể xác định nguồn gốc bình khí đó rơi từ đâu hoặc xuất phát từ đâu mà lại đâm thủng kính chiếc ô tô con. Lực lượng chức năng sẽ tích cực điều tra để làm rõ nguyên nhân sự việc.  Trước việc bình khí từ “trên trời rơi xuống”, ngày 11/4, ông Vũ Hồng Phương - Phó Tổng Giám đốc Ban quản lý dự án Đường sắt (Bộ GTVT) - khẳng định, bình khí này không phải từ dự án đường sắt trên cao.Cũng trong ngày hôm nay, trên mạng xã hội loan thông tin chiếc bình khí này do một thanh niên đi xe máy chở trên đường, do bất cẩn để bình văng ra và bắn vào ô tô. Tuy nhiên thông tin này hiện vẫn chưa được kiểm chứng.Như Dân trí đã đưa tin, vào khoảng 12h20 trưa ngày 10/4, một chiếc xe ô tô hiệu Huyndai i10 chở 3 người đang di chuyển trên đường Nguyễn Trãi (Thanh Xuân, Hà Nội) hướng Nguyễn Trãi - ngã tư Khuất Duy Tiến thì bất ngờ bị một bình ôxy công nghiệp không rõ từ đâu rơi xuống đâm vỡ toác kính sau.Anh B.V.T. - 1 trong số 3 người ngồi trên chiếc xe ô tô cho biết, bản thân anh đến thời điểm hiện tại vẫn chưa thể hoàn hồn.Anh kể, thời điểm xảy ra sự việc là khoảng 12h20 hôm nay. "Lúc này tôi cùng với 2 người nữa đang ngồi trên xe, tôi ngồi hàng ghế sau, khi xe vừa di chuyển được khoảng 100m trên đoạn đường Nguyễn Trãi hướng ngã tư Khuất Duy Tiến thì bất ngờ nghe thấy một tiếng bùm, quay lại thì đã thấy chiếc bình ôxy đâm thẳng từ phía ngoài vào trong xe, cửa kính xe thì vỡ vụn. Lúc này tôi như mất hết hồn hết vía" - anh T. kể.Cũng theo anh T., ngay sau khi xảy ra sự việc, anh đã rời khỏi hiện trường. Anh không biết bình ôxy từ đâu rơi xuống.Lãnh đạo Công an phường Thanh Xuân Trung cũng cho biết, vụ việc không khiến ai bị thương, hiện vẫn chưa xác định được chiếc bình khí này từ đâu rơi xuống và chủ xe cũng không có ý kiến gì. Đình Chèm với niên đại cách đây hơn 2.000 nghìn năm được coi là một trong những ngôi đình cổ nhất Việt Nam. Ẩn chứa bên trong ngôi đình là cả một kho tàng văn hoá, kiến trúc đậm nét dân tộc. Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu nêu băn khoăn, nếu giao Thanh tra Chính phủ nhiệm vụ, chức năng là cơ quan kiểm soát tài sản của cán bộ thì vừa “quá tải” công việc vừa khiến Thanh tra Chính phủ gặp khó khi đối tượng phải kiểm soát thậm chí ở nhiều cơ quan cấp cao hơn…Đây là một vấn đề được đặt ra tại phiên thảo luận về dự thảo luật Phòng chống tham nhũng (sửa đổi) tại UB Thường vụ Quốc hội sáng 11/4. Do tính chất phức tạp, dự thảo luật đã được quyết định kéo dài thời gian xem xét, quyết định với quy trình thông qua tại 3 kỳ họp Quốc hội. Thanh tra Chính phủ kiểm soát tài sản cán bộ cấp Thứ trưởng trở lên?Báo cáo giải trình, tiếp thu, chỉnh lý dự thảo luật sau lần cho ý kiến đầu tiên tại kỳ họp Quốc hội cuối năm 2017, Tổng Thanh tra Chính phủ Lê Minh Khái cho biết, sau lần thảo luận vừa qua, nhiều ý kiến đại biểu Quốc hội đề nghị không quy định trách nhiệm của các cơ quan Đảng trong kiểm soát tài sản, thu nhập của đối tượng thuộc diện Bộ Chính trị, Ban Bí thư quản lý và người có nghĩa vụ kê khai khác trong các cơ quan, tổ chức, đơn vị của Đảng, mọi trường hợp phải được thực hiện theo quy định của pháp luật.Bên cạnh đó, cũng có ý kiến tán thành với quy định Đảng kiểm soát tài sản, thu nhập của một số đối tượng nhất định như dự thảo Luật.Tổng Thanh tra Lê Minh Khái cho biết, tiếp thu ý kiến của đại biểu, dự thảo luật đã được chỉnh lý theo hướng không tách riêng quy định về cơ quan, đơn vị kiểm soát tài sản, thu nhập của nhóm đối tượng thuộc diện Bộ Chính trị, Ban Bí thư quản lý và người có nghĩa vụ kê khai khác trong các cơ quan, tổ chức, đơn vị của Đảng mà áp dụng các quy định của Luật Phòng chống tham nhũng như đối với cán bộ, công chức nói chung trong hệ thống chính trị.Liên quan đến thẩm quyền kiểm soát tài sản, thu nhập, Chính phủ chọn phương án Thanh tra Chính phủ kiểm soát tài sản, thu nhập của người có nghĩa vụ kê khai hưởng phụ cấp chức vụ từ 0,9 trở lên công tác tại cơ quan, tổ chức, đơn vị ở Trung ương và địa phương, người có nghĩa vụ kê khai thuộc thẩm quyền quản lý của mình.Đa số ý kiến tại UB Tư pháp, cơ quan thẩm tra dự án luật chọn phương án hai.Giao cho Thanh tra Chính phủ kiểm soát tài sản, thu nhập của người có nghĩa vụ kê khai hưởng phụ cấp chức vụ từ 0,9 trở lên (tương đương Thứ trưởng – PV) công tác tại các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc chính phủ, chính quyền địa phương; người có nghĩa vụ kê khai khác công tác tại các cơ quan này thì giao cho thanh tra hoặc đơn vị phụ trách công tác tổ chức, cán bộ nơi không có cơ quan thanh tra của cơ quan, đơn vị đó, thanh tra cấp tỉnh kiểm soát tài sản, thu nhập.Giao cho TAND tối cao, VKSND tối cao, Văn phòng Chủ tịch nước, Văn phòng Quốc hội, Văn phòng Chính phủ, Kiểm toán Nhà nước, cơ quan trung ương của tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức xã hội kiểm soát tài sản, thu nhập của những người có nghĩa vụ kê khai công tác tại ngành hoặc cơ quan, tổ chức này. Giao cho Ban Công tác đại biểu thuộc UB Thường vụ Quốc hội kiểm soát tài sản, thu nhập của đại biểu Quốc hội chuyên trách.Cán bộ, công chức mới không thuộc diện kiểm soát tài sảnQuy định về đối tượng có nghĩa vụ kê khai tài sản, thu nhập là vấn đề còn nhiều ý kiến khác nhau khi thảo luận lần đầu tại nghị trường.Theo đó, nhiều ý kiến tán thành với phương án thu hẹp phạm vi đối tượng có nghĩa vụ kê khai tài sản, thu nhập, cần tập trung vào các đối tượng giữ vị trí có nguy cơ tham nhũng cao. Có ý kiến đề nghị chỉ quy định kê khai đối với trường hợp được bầu, bổ nhiệm mà không quy định đối với tất cả. Bên cạnh đó, cũng có nhiều ý kiến tán thành với phương án mở rộng phạm vi đối tượng có nghĩa vụ kê khai để phù hợp với quy định của Đảng…Ông Khái cho biết, sau khi nghiên cứu, Chính phủ vẫn giữ nguyên phương án từng bước mở rộng đối tượng có nghĩa vụ kê khai. Tuy nhiên, để đảm bảo tính khả thi, dự thảo luật đã được tiếp thu, chỉnh lý về quy định đối tượng có nghĩa vụ kê khai.Theo đó, đối tượng có nghĩa vụ kê khai bao gồm: các đại biểu Quốc hội, hội đồng nhân dân các cấp; người ứng cử đại biểu Quốc hội, đại biểu hội đồng nhân dân, cán bộ, công chức, một số chức danh trong quân đội, công an, đơn vị sự nghiệp công lập, doanh nghiệp nhà nước hoặc cử giữ chức danh quản lý trong các doanh nghiệp có vốn nhà nước.Riêng đối với nhóm đối tượng là cán bộ, công chức khi lần đầu làm việc trong các cơ quan, tổ chức, đơn vị thuộc khu vực nhà nước, thì việc kê khai chỉ nhằm hình thành cơ sở dữ liệu chung phục vụ cho công tác quản lý cán bộ như đang triển khai trên thực tế hiện nay khi kê khai hồ sơ cán bộ, công chức và không thuộc diện kiểm soát tài sản, thu nhập.Giải trình lý do giữ nguyên phương án từng bước mở rộng đối tượng, Chính phủ nêu rằng Trung ương Đảng đã 2 lần chỉ đạo về việc tiến tới, từng bước mở rộng diện kê khai tài sản, thu nhập của cán bộ, đảng viên, công chức, viên chức.Ngoài ra, kết quả tổng kết 10 năm thực hiện Luật Phòng chống tham nhũng cho thấy, nguyên nhân dẫn đến việc thực hiện các quy định về minh bạch tài sản, thu nhập còn hình thức, chưa thực chất xuất phát từ nhiều nguyên nhân khác nhau, trong đó có việc chưa quản lý được dữ liệu bản kê khai, chưa kiểm soát được biến động tài sản, thu nhập, chưa xác minh được nguồn gốc tài sản, thu nhập tăng thêm của đối tượng có nghĩa vụ kê khai theo quy định của pháp luật.Gợi mở thảo luận về vấn đề này, Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu nêu băn khoăn, nếu giao Thanh tra Chính phủ nhiệm vụ, chức năng là cơ quan kiểm soát tài sản của cán bộ thì “quá tải” công việc. Thanh tra Chính phủ cũng sẽ gặp khó khi đối tượng phải kiểm soát không chỉ là cán bộ trong hệ thống của mình mà thậm chí ở nhiều cơ quan cấp cao hơn như Chính phủ, Quốc hội, các cơ quan Trung ương của Đảng… Nếu thành lập cơ quan độc lập, chuyên trách vấn đề này thì lại dẫn tới phình bộ máy, phát sinh biên chế, ngược lại với chủ trương tinh gọn hệ thống các cơ quan nhà nước hiện nay. Gần 10 sào rau màu của người dân tại xã Định Tân, huyện Yên Định (Thanh Hóa) đang chuẩn bị đến kỳ thu hoạch đã bị kẻ gian phá hoại, gây thiệt hại lớn. Hiện cơ quan chức năng đang vào cuộc điều tra, truy tìm thủ phạm.Sáng ngày 11/4, trao đổi với phóng viên Dân trí, ông Lưu Vũ Lâm, Chủ tịch UBND huyện Yên Định cho biết, tại thôn Yên Thành 2, xã Định Tân xảy ra vụ việc 8 sào rau màu của người dân bị kẻ gian phá hoại.Cũng theo ông Lâm, vụ việc xảy ra từ tối ngày 8/4, tại đất thầu của gia đình ông Phạm Quang Lục và ông Phạm Quang Định. Đây là diện tích trồng mướp đắng, mướp thơm. Toàn bộ số diện tích rau màu này đang chuẩn bị cho thu hoạch.Mặc dù vụ việc đã xảy ra từ ngày 8/4, tuy nhiên, theo ông Lâm khẳng định: Đến thời điểm này, chính quyền địa phương, Phòng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn của huyện chưa có báo cáo về vụ việc trên. Ngay sau khi nắm bắt được thông tin về vụ việc, Chủ tịch UBND huyện Yên Định đã chỉ đạo các cơ quan chức năng vào cuộc điều tra, xác minh và truy tìm đối tượng phá hoại sản xuất của người dân.Trước đó, vào ngày 7/2, gia đình ông Nguyễn Văn Thành (xã Yên Phong, Yên Định, Thanh Hóa) phát hiện ruộng ớt 2.000 m2 của gia đình đang xanh tốt bỗng nhiên chết cháy sau một đêm. Dấu hiệu những cây ớt chết cho thấy có khả năng kẻ gian đã dùng thuốc diệt cỏ để đầu độc.Hiện vụ việc đang được Công an huyện Yên Định điều tra, làm rõ. Dân trí sẽ tiếp tục thông tin về vụ việc. Chiều 11/4, thông tin từ Văn phòng Tỉnh ủy Quảng Bình cho biết, Ban Thường vụ Tỉnh ủy tỉnh này đã có thông báo điều chuyển công tác đối với ông Hà Quốc Phong, Phó Bí thư Thành uỷ Đồng Hới. Ông Phong chuyển sang Sở Văn hóa - Thể thao Quảng Bình với cương vị Phó Giám đốc.  Bí thư Tỉnh ủy chỉ đạo báo cáo vụ con lãnh đạo Thành ủy Đồng Hới thăng tiến “thần tốc”  Con trai Phó Bí thư Thành uỷ thăng tiến “thần tốc”: “Hoàn toàn đúng quy trình” (?!)Ông Hà Quốc Phong trước đó đã bị Ủy ban kiểm tra (UBKT) Tỉnh ủy Quảng Bình yêu cầu rút kinh nghiệm vì có những vi phạm, khuyết điểm trong quá trình quy hoạch, bổ nhiệm cán bộ. Ông Phong cũng là người có những dư luận không tốt liên quan đến việc thăng tiến của vợ và con trai ông.Cụ thể, với trách nhiệm là Phó Bí thư Thành uỷ Đồng Hới, ông Hà Quốc Phong có con trai là ông Hà Quốc Vương Anh mới được tuyển dụng công chức vào làm việc tại Thành đoàn Đồng Hới, đã được Ban thường vụ Thành ủy (BTVTU) giới thiệu để bầu vào chức vụ Uỷ viên Ban Thường vụ Thành đoàn, Phó Bí thư Thành đoàn nhiệm kỳ 2012-2017. Trong thời gian ngắn một tháng đã được BTVTU Đồng Hới giới thiệu bầu giữ chức vụ Bí thư Thành đoàn nhiệm kỳ 2017-2022.Cũng theo kết luận của UBKT Tỉnh uỷ, ngoài việc để con trai thăng tiến một cách “thần tốc”, ông Hà Quốc Phong còn bị thanh tra vấn đề liên quan đến vợ là bà Hà Thị Ngân được bổ nhiệm giữ chức vụ Phó Trưởng phòng Tổ chức - Hành chính của Trung tâm Công viên cây xanh (thuộc TP Đồng Hới).Bà Ngân được bổ nhiệm khi chưa phải là viên chức. Bà Ngân sau thời gian làm việc cho một số công ty, doanh nghiệp thì năm 2007 đã xin chuyển về công tác tại Trung tâm Công viên cây xanh. Thời điểm đó lãnh đạo trung tâm này đã tiếp nhận bà Ngân và có quyết định công nhận viên chức ngay. Đêm qua trên tuyến kênh Rạch Giá - Long Xuyên, một vụ tai nạn đường thủy xảy ra đã làm 3 mẹ con đi trên chiếc sà lan tử vong.Một người dân chứng kiến sự việc cho biết, vào khoảng 19h tối ngày 10/4 tại đoạn kênh Rạch Giá – Long Xuyên (đoạn giáp ranh giữa tỉnh Kiên Giang với tỉnh An Giang thuộc ấp Tân Thành, xã Tân Hòa, huyện Tân Hiệp) có 2 chiếc sà lan đi cùng chiều thì bỗng nhiên có 1 chiếc bị lật úp.  Nhận được tin báo, lực lượng Cảnh sát đường thủy và lực lượng cứu nạn cứu hộ Công an tỉnh Kiên Giang có mặt tại hiện trường để cứu nạn thì được biết trên sà lan còn 3 mẹ con bị kẹt trong cabin.Mặc dù lực lượng chức năng và người dân địa phương tích cực tìm kiếm nhưng đến khoảng 20h thì lực lượng cứu hộ mới đưa được 3 mẹ con trong sà lan ra ngoài… Lúc này cả 3 mẹ con đã tử vong.Hiện cơ quan chức năng đang tiếp tục điều tra nguyên nhân vụ tai nạn. Theo Cảnh sát PCCC TPHCM, qua kiểm tra, đơn vị này phát hiện, một số chung cư chưa được nghiệm thu về PCCC, không đảm bảo các điều kiện an toàn phòng chống cháy nổ nhưng chủ đầu tư vẫn cố tình đưa cư dân vào ở.  Thứ trưởng Bộ Công An: Lên danh sách chung cư “điểm đen” về phòng cháy  Đêm tuyệt vọng ở chung cư Carina, cô gái trẻ kể lại hành trình tìm đường sốngCảnh sát PCCC TPHCM vừa có báo cáo thống kê danh sách 8 chung cư ở TPHCM chưa nghiệm thu PCCC đã cho cư dân vào ở. Cụ thể, 8 chung cư gồm: Chung cư City Gate Towers Võ Văn Kiệt (phường 16, quận 8) do Công ty TNHH Xây dựng TMDVSX Hùng Thanh làm chủ đầu tư.Chung cư này quy mô 29 tầng với 1.092 căn hộ, đã đưa vào hoạt động 714 căn hộ. Công trình này thi công chưa đảm bảo theo hồ sơ thiết kế đã được thẩm duyệt về kiến trúc liên quan PCCC và các hệ thống PCCC nên chưa đủ điều kiện nghiệm thu PCCC.Đáng chú ý, công ty Hùng Thanh cũng là chủ đầu tư dự án chung cư Carina Plaza vừa xảy ra cháy lớn rạng sáng 23/3 làm 13 người chết, 91 người bị thương.Chung cư thứ 2 chưa đảm bảo về PCCC là chung cư Bảy Hiền Towers, (số 9 Phạm Phú Thứ, phường 11, quận Tân Bình) do Công ty Long Hưng Phát làm chủ đầu tư.Chung cư Bảy Hiền Towers thi công không đúng hồ sơ thiết kế đã được thẩm duyệt về PCCC về các nội dung bố trí công năng sử dụng, giải pháp ngăn cháy, lối thoát nạn và các hệ thống PCCC gồm màn nước ngăn cháy tầng hầm, hệ thống báo khí CO. Hiện chủ đầu tư đã đưa các hộ dân vào ở tại 72 căn hộ.Chung cư thứ 3 được Cảnh sát PCCC nêu tên là chung cư Ngọc Phương Nam (số 125/20 Âu Dương Lân, phường 2, quận 8) do Công ty Cổ phần Đầu tư xây dựng An Điền làm chủ đầu tư.Chung cư này có quy mô 25 tầng với 216 căn hộ. Chung cư Ngọc Phương Nam đi vào hoạt động từ năm 2016, đã bàn giao nhà cho 128/216 căn hộ cho dân vào ở trong khi chưa nghiệm thu hệ thống PCCC.5 chung cư còn lại gồm: Chung cư Nguyễn Quyền (số 279 Phan Anh, phường Bình Trị Đông, quận Bình Tân) do Công ty Nguyễn Quyền làm chủ đầu tư. Chung cư này đã đi vào hoạt động từ năm 2013 nhưng đến nay chủ đầu tư vẫn chưa tổ chức nghiệm thu về PCCC.Chung cư Bắc Bình, đường Cầu Ván (phường 25, quận Bình Thạnh) do Công ty Cổ phần xây dựng số 8 làm chủ đầu tư. Chung cư này cao 14 tầng, đã đưa vào sử dụng năm 2012 nhưng chưa tổ chức nghiệm thu về PCCC.Chung cư Cao Ốc Xanh (số 114 Nam Hòa, phường Phước Long A, quận 9) do Công ty Cổ phần đầu tư và xây dựng số 8 làm chủ đầu tư. Chung cư này có 21 tầng, 170 căn hộ. Năm 2016, chủ đầu tư đã bàn giao 132 căn hộ cho dân vào sinh sống và chưa nghiệm thu PCCC.Cao ốc Ngọc Khánh (số 21-23 đường Nguyễn Biểu, phường 1, quận 5) do Công ty TNHH TM DV Kim Hoàn Mỹ làm chủ đầu tư. Cuối năm 2017 chủ đầu tư đã bàn giao 28 căn hộ cho dân vào ở. Chung cư này đã lắp đặt hoàn thiện hệ thống PCCC từ tầng 1-16. Riêng tầng 17, 18 chưa thi công hoàn thiện, chưa lắp đặt hệ thống PCCC.Lô G - Chung cư Hùng Vương (đường Tản Đà, phường 11, quận 5) cho UBND quận 5 làm chủ đầu tư. Công trình này đưa vào hoạt động từ năm 1998 đến nay nhưng chưa được nghiệm thu về PCCC do chưa lắp đặt đầy đủ hệ thống PCCC như: Hệ thống báo cháy, chữa cháy tự động tầng hầm, hệ thống thông gió, hút khói…Từ thực trạng trên, Cảnh sát PCCC TPHCM đề xuất UBND TP chỉ đạo Sở Xây dựng tăng cường kiểm tra, giám sát, phát hiện xử lý các hành vi vi phạm trong đầu tư xây dựng. Đồng thời, có biện pháp xử lý 8 chung cư chưa hoàn tất thủ tục nghiệm thu công trình đã hoạt động và ngăn ngừa phát sinh các trường hợp tương tự. Vụ hỏa hoạn xảy ra ở xã Nguyễn Phích (huyện U Minh, tỉnh Cà Mau) vào chiều 10/4 đã làm 8 căn nhà liền kề bị thiêu rụi, ước tính thiệt hại ban đầu trên 3 tỷ đồng.Theo thông tin ban đầu, chiều 10/4, nhiều người dân ở ấp 7, xã Nguyễn Phích (huyện U Minh, Cà Mau), bất ngờ phát hiện ngọn lửa bốc lên từ căn nhà của ông Nguyễn Trường Tươi, rồi sau đó lan rộng sang các căn nhà liền kề, nên đã tri hô và gọi cho cơ quan chức năng nhờ hỗ trợ dập lửa.Nhận được tin báo cháy, lực lượng cảnh sát PCCC và cứu nạn, cứu hộ Công an tỉnh Cà Mau đã điều xe chuyên dụng cùng hàng chục cán bộ, chiến sĩ xuống hiện trường phối hợp với Hạt Kiểm lâm huyện U Minh nhanh chóng triển khai phương án dập lửa.Đến khoảng 19h, ngọn lửa mới được dập tắt hoàn toàn. Rất may, vụ cháy không gây thiệt hại về người nhưng làm 8 căn nhà liền kề bị thiêu rụi gần như hoàn toàn, ước tính thiệt hại tài sản ban đầu trên 3 tỷ đồng.Sáng 11/4, ông Dư Bé Ba, Chủ tịch UBND huyện U Minh (Cà Mau) cho biết, cơ quan chức năng đang tiến hành điều tra nguyên nhân vụ hỏa hoạn nói trên.Ông Ba cho biết, chính quyền địa phương đã kịp thời thăm hỏi, động viên và hỗ trợ bước đầu cho mỗi hộ bị thiệt hại 4 triệu đồng tiền mặt cùng với một nhu yếu phẩm cần thiết.Nguyên nhân cháy bước đầu được ngành chức năng xác định là do chập điện.Một số hình ảnh trong vụ hỏa hoạn:     ​​ “Có thực tế là cán bộ không nghèo nhưng kê khai rất nghèo. Kể cả ứng cử viên bầu đại biểu Quốc hội cũng cần có thẩm tra sơ bộ về kê khai tài sản chứ để bầu rồi lại bãi nhiệm thì không hay chút nào. Khoá này có đến 7-8 đại biểu bị bãi nhiệm rồi, đau xót lắm” – Tổng thư ký Quốc hội Nguyễn Hạnh Phúc thốt lên.  “Không thể mặc nhiên coi tài sản cán bộ không giải trình được là tham nhũng”Cho ý kiến dự án luật sáng 11/4, UB Thường vụ Quốc hội còn khá nhiều băn khoăn về quy định về xử lý tài sản, thu nhập thực tế lớn hơn tài sản, thu nhập đã kê khai hoặc tài sản, thu nhập tăng thêm mà người kê khai không giải trình được một cách hợp lý.Bộ phận cán bộ có tài sản đang rất… nghe ngóng!Phương án được Chính phủ chọn là cơ quan, đơn vị kiểm soát tài sản, thu nhập yêu cầu cơ quan thuế thực hiện việc thu thuế thu nhập cá nhân. Đồng thời, dự thảo luật sửa đổi Luật Thuế thu nhập cá nhân, quy định mức thuế suất 45% đối với thu nhập chịu thuế do vi phạm quy định của Luật Phòng chống tham nhũng.Đặt câu hỏi thế nào là giải trình hợp lý, Chủ nhiệm Uỷ ban Pháp luật Nguyễn Khắc Định phân tích nếu có một tài sản được kê khai là do đời bố để lại, truy tiếp thì là do đời ông để lại mà thời đó chưa có tài khoản cá nhân thì làm sao chứng minh được?Phải tính toán kỹ để quy định có tính khả thi nếu không thì mất lòng tin với nhân dân, ông Định nhận xét.Cho rằng cần phải có cái nhìn tổng thể, phù hợp với hoàn cảnh của Việt Nam, ông Định so sánh: kinh nghiệm thế giới thì người ta không giao dịch tiền mặt, có tài khoản cá nhân, cho tặng nhau tài sản đều có bằng chứng, ta thì cho nhau cứ trao tay thôi.Nghiêng về phương án được Chính phủ chọn song ông Định nói rõ không tán thành quy định mức thuế suất 45% đối với thu nhập chịu thuế do vi phạm quy định của Luật Phòng chống tham nhũng mà cứ để luật thuế quy định cụ thể.Phân tích của ông Định nhận được sự đồng tình của một số đại biểu khác.Tuy nhiên, theo Chủ nhiệm Uỷ ban Tài chính - Ngân sách Nguyễn Đức Hải thì không thể dùng thuế thu nhập cá nhân để điều tiết mà phải áp thuế tài sản.Cũng quan tâm xử lý tài sản bất minh, Chủ nhiệm Phan Xuân Dũng nhấn mạnh là cử tri rất ủng hộ phải có biện pháp mạnh mẽ. Nhưng cũng còn một bộ phận có tài sản nhất định thì đang nghe ngóng xem luật quy định như thế nào để ứng xử cho phù hợp, trong đó có việc đầu tư cho con đi học nước ngoài, đi chữa bệnh nước ngoài.."Phải xử lý thế nào để vừa chống được tham nhũng mà đồng tiền có trong nước không chạy ra nước ngoài, ta vay nước ngoài vài triệu thì cảm ơn lên cảm ơn xuống, nhưng kinh nghiệm đã có thời kỳ quá cứng nhắc thì tiền chạy ra khỏi nước ta vô cùng nhiều", ông Dũng lo ngại.Ông Dũng cho biết, về cơ bản cũng ủng hộ phương án đánh thuế, vì chứng minh hợp lý hay không hợp lý rất khó."Sau kỳ thứ 5 thì còn một kỳ họp Quốc hội nữa mới thông qua,  phải tính toán kỹ để chống tham nhũng  nhưng đừng mất tiền của của đất nước, của nhân dân", ông Dũng nhấn mạnh lại quan điểm.Nửa khoá đã 7-8 đại biểu bị bãi nhiệmTheo Tổng thư ký Quốc hội Nguyễn Hạnh Phúc thì cần quan tâm đến việc thẩm tra bản kê khai tài sản.Hiện nay khi đọc hồ sơ nhân sự được giới thiệu để Quốc hội bầu hoặc phê chuẩn thì đại biểu làm sao mà biết được họ kê khai tài sản đúng hay sai, có thực tế là cán bộ không nghèo nhưng kê khai rất nghèo, ông Phúc nói.Vì thế ông Phúc cho rằng cần có cơ quan thẩm tra độc lập một cách tương đối để biết được việc kê khai tài sản đúng sai thế nào.Ông Phúc xót xa: “Kể cả ứng cử viên bầu đại biểu Quốc hội cũng cần có thẩm tra sơ bộ về kê khai tài sản chứ để bầu rồi lại bãi nhiệm thì không hay chút nào. Khoá này có đến 7-8 đại biểu bị bãi nhiệm, đau xót lắm”.Chủ tịch Hội đồng Dân tộc Hà Ngọc Chiến cho rằng khi bầu cử và bổ nhiệm thì bắt buộc phải kê khai  tài sản.  Nhưng với quy định như tại dự thảo luật thì khó có thể tìm được tài sản bất minh vì không thể xác minh được tài sản "lẩn" trong con cái đã thành niên, họ hàng thân thích.Hiện nay các bản kê khai chỉ thể hiện tài sản hợp pháp, thậm chí thấp hơn thu nhập thực tế và tài sản hiện có, nếu không quy định rộng hơn thì khó có thể phát hiện được tham nhũng, ông Chiến góp ý. Bộ Tư pháp yêu cầu tiết kiệm chi thường xuyên, hạn chế các cuộc họp không cần thiết, giảm tần suất tổ chức các cuộc họp, hội nghị, hội thảo. Đồng thời hạn chế bố trí kinh phí đi nghiên cứu, khảo sát nước ngoài, mua sắm xe ô tô và trang thiết bị đắt tiền.  Cà Mau: "Cấm" cán bộ đi nước ngoài bằng tiền doanh nghiệp  TPHCM: 70% cán bộ, công chức đi nước ngoài vì việc cá nhânBộ trưởng Bộ Tư pháp Lê Thành Long vừa ban hành Quyết định số 641/QĐ-BTP về thực hành tiết kiệm, chống lãng phí năm 2018 nhằm tiếp tục đẩy mạnh thực hành tiết kiệm, chống lãng phí trong mọi lĩnh vực, nhất là trong việc sử dụng ngân sách nhà nước góp phần dành nguồn đầu tư cho phát triển, an sinh xã hội và nâng cao đời sống của cán bộ, công chức, viên chức, người lao động trong các đơn vị trực thuộc.Trong năm 2018, Bộ Tư pháp sẽ thực hiện siết chặt kỷ luật tài chính - ngân sách nhà nước; đảm bảo chi ngân sách nhà nước tiết kiệm, hiệu quả và theo dự toán đã được cấp có thẩm quyền giao. Triệt để tiết kiệm chi thường xuyên, hạn chế các cuộc họp không cần thiết, giảm tần suất tổ chức các cuộc họp, hội nghị, hội thảo sử dụng ngân sách nhà nước. Phấn đấu tiết kiệm 12% so với dự toán được cấp có thẩm quyền phê duyệt đối với các khoản kinh phí chi hội nghị, hội thảo, tọa đàm họp, chi tiếp khách, khánh tiết, tổ chức lễ hội, lễ kỷ niệm.Hạn chế bố trí kinh phí đi nghiên cứu, khảo sát nước ngoài; phấn đấu tiết kiệm 15% chi đoàn ra, đoàn vào so với dự toán được cấp có thẩm quyền phê duyệt.Cắt giảm 100% việc tổ chức lễ động thổ, lễ khởi công, khánh thành các công trình xây dựng cơ bản trừ các công trình dự án nhóm A.Bộ Tư pháp cũng phấn đấu giải ngân 100% dự toán chi đầu tư phát triển được cấp có thẩm quyền giao. Xử lý nghiêm các tổ chức và cá nhân vi phạm trong việc thực hiện kế hoạch đầu tư công gây thất thoát, lãng phí nguồn lực của nhà nước.Giảm khoảng 30% - 50% ô tô phục vụ công tác chungBộ Tư pháp cũng nhấn mạnh việc kiên quyết thu hồi diện tích nhà, đất sử dụng cho thuê, cho mượn, liên doanh, liên kết không đúng quy định và trụ sở cũ của các cơ quan, đơn vị đã được đầu tư xây dựng trụ sở mới; xác định cụ thể từng đối tượng được trang bị tài sản.“Hạn chế mua sắm xe ô tô (trừ xe ô tô chuyên dùng) và trang thiết bị đắt tiền; đẩy mạnh cơ chế khoán xe công, đảm bảo mục tiêu phấn đấu đến năm 2020 giảm khoảng 30% - 50% số lượng xe ô tô phục vụ công tác chung đang được trang bị”- Bộ Tư pháp nêu rõ.Trong năm 2018, Bộ này cũng phấn đấu giảm 1,7% biên chế công chức so với số giao năm 2017. Các cơ quan, tổ chức, đơn vị chỉ tuyển dụng số cán bộ, công chức, viên chức mới không quá 50% số biên chế đã thực hiện tinh giản biên chế, đã giải quyết chế độ nghỉ hưu hoặc thôi việc theo quy định.Trên cơ sở khối lượng công việc các đơn vị phải thực hiện, từng bước giảm cấp phó giảm, tối đa cấp trung gian; điều chỉnh dứt điểm các vấn đề còn chồng chéo về chức năng, nhiệm vụ giữa các cơ quan trong hệ thống tổ chức nhà nước.Bên cạnh yêu cầu đổi mới căn bản cách thức quản lý và thái độ làm việc của công chức nhà nước, phục vụ đi đôi với quản lý, Bộ Tư pháp khẳng định sẽ xử lý nghiêm các trường hợp không tuân thủ, có hành vi vi phạm pháp luật, vi phạm đạo đức công vụ. Sáng ngày 11/4, một vụ hỏa hoạn xảy ra đã thiêu rụi hoàn toàn một khu nuôi, cấy mô sâm ngọc linh tại phường phường 3, TP Đà Lạt, Lâm Đồng.Theo thông tin ban đầu, khoảng 4h30 phút lửa phát ra từ khu sản xuất sâm ngọc linh (nằm trong khu vực hồ Tuyền Lâm). Phát hiện đám cháy toàn bộ công nhân đã tham gia dập lửa và báo cơ quan chức năng.  Nhân được tin báo, Cảnh sát phòng cháy chữa đã huy động 5 xe cứu hỏa cùng các xe cứu hộ, cứu thương đến cứu hộ. Do khu sản xuất sâm ngọc linh nằm cách xa trung tâm, đường đi lại khó khăn nên quá trình tiếp cận hiện trường và dập lửa cũng gặp nhiều khó khăn.  Khoảng ít phút sau đám cháy được khống chế, tuy nhiên do khu nuôi, cấy mô sâm ngọc linh nằm trên đồi thông nơi có nhiều cây rừng và vật liệu dễ cháy, nên toàn bộ khu sản xuất sâm khoảng 2000m2 đã bị thiêu rụi cùng nhiều máy móc thiết bị và một số cây thông liền kề.Được biết, khu sản xuất sâm ngọc linh này thuộc Công ty Cổ phần đầu tư sâm ngọc linh Việt Nam (Viện nghiên cứu ứng dụng Buddha Yoga Việt Nam). Vụ cháy đã thiêu rụi toàn bộ khu xưởng sản xuất, khoảng 40 công nhân sẽ tạm thời mất việc làm...  Hiện chưa thống kê được thiệt hại. Cơ quan chức năng đang tổ chức khám nghiệm hiện trường, điều tra nguyên nhân vụ cháy. Chủ nhiệm UB Tư pháp của Quốc hội Lê Thị Nga đặt vấn đề, về mặt pháp lý, không thể mặc nhiên coi tài sản không giải trình được về nguồn gốc là tài sản tham nhũng để tịch thu bằng biện pháp hình sự theo hướng “suy đoán có tội”…  Tài sản bất minh nhưng không có chứng cứ là tham nhũng: Thu thuế 45%Pháp luật không buộc chứng minh nguồn tiền mua tài sảnTrong báo cáo thẩm tra dự thảo mới nhất Luật Phòng chống tham nhũng (sửa đổi), nói về 2 phương án xử lý tài sản, thu nhập tăng thêm cán bộ không giải trình được một cách hợp lý về nguồn gốc mà Chính phủ đề xuất bổ sung tại Điều 59 dự thảo luật Phòng chống tham nhũng (sửa đổi), UB Tư pháp của Quốc hội nhận định, tài sản tham nhũng, tài sản có nguồn gốc bất hợp pháp (do vi phạm pháp luật, phạm tội mà có) thì tùy từng trường hợp, pháp luật hiện hành đã có quy định cụ thể để xử lý hình sự hoặc xử lý vi phạm hành chính bằng hình thức thu hồi, trả lại cho chủ sở hữu hoặc tịch thu sung công…Riêng đối với tài sản, thu nhập không giải trình được một cách hợp lý về nguồn gốc thì đến nay pháp luật vẫn chưa có quy định xử lý, trong khi không loại trừ một số tài sản này có thể có nguồn gốc từ tham nhũng, từ vi phạm pháp luật nhưng Nhà nước chưa chứng minh được.Do đó, UB Tư pháp cho rằng, việc dự thảo luật tiếp thu ý kiến của đại biểu Quốc hội, bổ sung quy định xử lý đối với loại tài sản, thu nhập này là cần thiết để nâng cao hiệu quả công tác phòng chống tham nhũng, phù hợp với xu thế chung của quốc tế về phòng chống tham nhũng.Tuy nhiên, Chủ nhiệm UB Tư pháp Lê Thị Nga xác định, đây là vấn đề lớn, có liên quan đến quyền sở hữu tài sản là quyền cơ bản của công dân được Hiến định, nên việc xử lý theo phương án nào cần được cân nhắc rất kỹ, thận trọng để vừa bảo đảm quyền cơ bản của công dân, vừa đáp ứng yêu cầu phòng chống tham nhũng.Với các phương án đưa ra, UB Tư pháp phân tích, đặc điểm xã hội Việt Nam là người dân có truyền thống tích lũy, tiết kiệm, tặng cho, thừa kế trong gia đình. Tài sản của cán bộ, công chức được hình thành từ nhiều nguồn khác nhau (ngoài thu nhập từ lương thì nhiều người còn làm thêm để tăng thu nhập dưới nhiều hình thức) và trong khi Nhà nước chưa kiểm soát được thu nhập của toàn xã hội, pháp luật hiện hành cũng chưa quy định buộc người dân phải chứng minh nguồn gốc hình thành số tiền để mua tài sản, nhất là những tài sản có giá trị lớn; chưa quy định đánh thuế đối với tài sản...Trong bối cảnh đó, việc xác định tính hợp lý của nguồn gốc tài sản nói chung là vấn đề rất phức tạp. Trong khi đó, về mặt pháp lý, không thể mặc nhiên coi tài sản không giải trình được hợp lý về nguồn gốc là tài sản tham nhũng để tịch thu bằng biện pháp hình sự theo hướng “suy đoán có tội”.Mặt khác, cơ quan thẩm tra dự án luật đặt vấn đề, nếu coi đó là tài sản của Nhà nước để tiến hành xác lập quyền sở hữu Nhà nước theo thủ tục tố tụng dân sự về giải quyết tranh chấp quyền sở hữu thì vừa không phù hợp với quy định của Bộ luật Dân sự về các căn cứ xác lập quyền sở hữu, vừa rất khó khăn trong việc thực hiện nghĩa vụ chứng minh của người thay mặt nhà nước đứng ra khởi kiện.“Đặc biệt, đây là lần đầu tiên chúng ta đặt vấn đề xử lý tài sản đó nhằm phòng chống tham nhũng nên cần phải tiến hành thận trọng, có bước đi phù hợp. Đồng thời, cần quy định cụ thể tiêu chí làm căn cứ để xác định trường hợp nào được coi là “không giải trình được một cách hợp lý” để tránh tùy tiện, thiếu thống nhất trong áp dụng pháp luật” – Chủ nhiệm Lê Thị Nga nêu quan điểm.Tịch thu không được, xử phạt không… xuôiChủ nhiệm UB Tư pháp cũng cho biết, trong cơ quan thẩm tra hiện có 2 loại ý kiến.Loại ý kiến thứ nhất tán thành với phương án 1 của dự thảo Luật và cho rằng đối với các khoản thu nhập, tài sản mà người có nghĩa vụ kê khai không giải trình được một cách hợp lý về nguồn gốc, nhưng Nhà nước cũng chưa chứng minh được tài sản này có nguồn gốc bất hợp pháp thì trước mắt, có thể coi đây là các khoản thu nhập phát sinh mà người kê khai chưa nộp thuế và buộc họ phải nộp thuế là phù hợp trong điều kiện hiện nay. Những ý kiến này lập luận, phương án 1 đưa ra không mâu thuẫn với các quy định hiện hành của pháp luật hình sự, dân sự và hạn chế ít nhất việc phải sửa đổi các luật có liên quan.Về mức thuế, đa số ý kiến của UBTP tán thành mức thuế suất 45% với những lý do như giải trình của Chính phủ. Tuy nhiên, cũng có ý kiến đề nghị cân nhắc mức thuế suất cho phù hợp với các quy định của Luật Thuế thu nhập cá nhân hiện nay.Loại ý kiến thứ hai tán thành với phương án 2 của dự thảo Luật vì cho rằng, mối quan hệ giữa nhà nước với cán bộ, công chức, viên chức trong kiểm soát, kê khai tài sản, thu nhập là mối quan hệ hành chính; cán bộ, công chức, viên chức có nghĩa vụ phải nghiêm chỉnh chấp hành Luật phòng chống tham nhũng, trong đó có nghĩa vụ trung thực, minh bạch trong kê khai tài sản, thu nhập. Vì vậy, đối với tài sản, thu nhập thực tế lớn hơn tài sản, thu nhập đã kê khai hoặc tài sản, thu nhập tăng thêm mà người có nghĩa vụ kê khai không giải trình được hợp lý về nguồn gốc thì Nhà nước sẽ xử phạt hành chính đối với hành vi kê khai không trung thực, không minh bạch về tài sản, thu nhập.Phương án này thể hiện chế tài nghiêm khắc của Nhà nước đối với cán bộ, công chức, viên chức vi phạm nghĩa vụ minh bạch tài sản, thu nhập; khắc phục tính hình thức trong kê khai tài sản, thu nhập thời gian qua.Tuy nhiên, hiện nay Luật Xử lý vi phạm hành chính chưa quy định về xử phạt hành chính trong lĩnh vực phòng chống tham nhũng, chưa quy định về thẩm quyền xử phạt và mức phạt . Do đó, nếu áp dụng theo phương án này thì cần sửa đổi Luật này, cùng với đó là sửa đổi về thẩm quyền, mức phạt. Mức phạt được tính trên giá trị tài sản, thu nhập không giải trình được hợp lý về nguồn gốc (với mức 45% bằng với mức thu thuế theo loại ý kiến thứ nhất).Ngoài ra, trong UB TƯ pháp cũng có một số ý kiến đề nghị các phương án khác để xử lý tài sản, thu nhập không giải trình được một cách hợp lý về nguồn gốc. Có ý kiến đề nghị giữ quy định xử lý vi phạm về minh bạch thu nhập, tài sản như pháp luật hiện hành (Luật phòng chống tham nhũng và Nghị định số 78/2013/NĐ-CP ngày 17/7/2014 của Chính phủ về minh bạch tài sản, thu nhập).Theo đó, các văn bản pháp luật không quy định về việc thu hồi tài sản, thu nhập mà người có nghĩa vụ kê khai không giải trình được một cách hợp lý về nguồn gốc; tài sản này sẽ bị xử lý, tịch thu sung quỹ Nhà nước nếu cơ quan có thẩm quyền chứng minh được là do tham nhũng, do phạm tội mà có. Đối với người kê khai tài sản, thu nhập không trung thực, người giải trình nguồn gốc tài sản tăng thêm không hợp lý thì tùy theo mức độ sẽ bị áp dụng các hình thức xử lý kỷ luật (khiển trách, cảnh cáo, giáng chức, cách chức, bãi nhiệm…).Ý kiến này cho rằng, nếu thực hiện nghiêm chỉnh các quy định này cũng đã đủ nghiêm minh, bảo đảm tính răn đe và đáp ứng yêu cầu phòng chống tham nhũng.Có ý kiến cho rằng tài sản, thu nhập không giải trình được một cách hợp lý về nguồn gốc thì không thuộc sở hữu của người phải kê khai và nhà nước sẽ tịch thu qua trình tự tố tụng dân sự, có tranh tụng để đảm bảo được quyền lợi của các bên. Cơ quan, đơn vị kiểm soát tài sản, thu nhập sẽ là chủ thể thay mặt nhà nước để khởi kiện và bảo vệ quyền lợi của nhà nước trước tòa án.Có ý kiến đề nghị quy định cơ chế tịch thu tài sản theo trình tự, thủ tục hành chính, tư pháp (tương tự như trình tự, thủ tục tòa án quyết định áp dụng biện pháp hành chính đưa vào cơ sở giáo dục, trường giáo dưỡng). Theo đó, sau khi kết luận tài sản, thu nhập chênh lệch hoặc tăng thêm mà người có nghĩa vụ kê khai không giải trình được hợp lý về nguồn gốc thì cơ quan, đơn vị kiểm soát tài sản, thu nhập đề nghị Tòa án quyết định việc xử lý tài sản.Theo phương án này, UB Thường vụ Quốc hội cần ban hành pháp lệnh quy định về trình tự, thủ tục giải quyết tại tòa án.Cũng có ý kiến đề nghị hình sự hóa hành vi làm giàu bất hợp pháp.Nhận định đây là vấn đề mới và phức tạp, quá trình thảo luận còn nhiều ý kiến khác nhau, UB Tư pháp nêu ra các nội dung để xin ý kiến chỉ đạo của UB Thường vụ Quốc hội. Lãnh đạo Bộ Xây dựng vừa ký công văn gửi tới 3 tỉnh sẽ có các đặc khu kinh tế là Quảng Ninh (đặc khu Vân Đồn), Khánh Hoà (đặc khu Bắc Vân Phong), Kiên Giang (đặc khu Phú Quốc) về việc kiểm soát tình hình giá đất nền tăng mạnh trong thời gian ngắn.  “Quyền lực giao cho Chủ tịch UBND đặc khu quá lớn sẽ khiến lợi ích nhóm trỗi dậy”  100 năm nữa, đặc khu kinh tế mang lại gì cho Việt Nam?Công văn do Thứ trưởng Bộ Xây dựng Nguyễn Văn Sinh ký nêu rõ, thời gian vừa qua, báo chí có phản ánh việc xuất hiện tình trạng một số nhà đầu tư cá nhân chuyển nhượng quyền sử dụng đất rừng, đất nông nghiệp; chuyển đổi mục đích sử dụng đất trái quy định pháp luật, có hiện tượng giá đất nền tăng cao trong thời gian ngắn tại khu vực Phú Quốc (Kiên Giang), Vân Đồn (Quảng Ninh), Vân Phong (Khánh Hòa) làm ảnh hưởng đến sự phát triển bền vững của thị trường bất động sản.Thực hiện chức năng quản lý nhà nước về thị trường bất động sản, để có nguồn thông tin đầy đủ, phản ánh đúng thực tế tình hình, kịp thời có các biện pháp hữu hiệu để quản lý, ổn định thị trường bất động sản, Bộ Xây dựng đề nghị UBND các tỉnh này tổ chức triển khai thực hiện nhiều việc để nắm bắt, kiểm soát tình hình.Cụ thể, lãnh đạo Bộ xây dựng yêu cầu tổ chức kiểm tra, nắm bắt tình hình, làm rõ nguyên nhân gây ra biến động của thị trường. Tổ chức thanh tra và xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm pháp luật về Đất đai, pháp luật về Kinh doanh bất động sản và pháp luật có liên quan theo thẩm quyền.UBND 3 tỉnh cần lãnh đạo các Sở, ngành chức năng triển khai các biện pháp cần thiết để ổn định thị trường bất động sản; kịp thời thông tin cho các cơ quan, tổ chức, người dân về chương trình, kế hoạch phát triển nhà ở, quy hoạch, kế hoạch phát triển hạ tầng và đô thị, định hướng, kế hoạch và chương trình phát triển kinh tế, xã hội của địa phương để minh bạch thông tin thị trường, ngăn chặn các hiện tượng đầu cơ tăng giá bất động sản.Lãnh đạo Bộ Xây dựng cũng gợi ý các địa phương đề xuất các biện pháp để ổn định thị trường, phòng ngừa và ngăn chặn hiện tượng đầu cơ, chuyển nhượng quyền sử dụng đất, chuyển mục đích sử dụng đất trái pháp luật; ngăn chặn việc phân lô bán nền trái quy định; chuyển nhượng quyền sử dụng đất rừng, đất nông nghiệp làm tăng giá bất động sản bất hợp lý tại những khu vực nêu trên, không để xảy ra tình trạng sốt nóng giá đất nền và dẫn đến hiện tượng bong bóng bất động sản.Công văn nêu rõ thời hạn để các tỉnh gửi văn bản về kết quả thực hiện về Bộ, cụ thể là gửi tới Cục Quản lý nhà và thị trường bất động sản trước ngày 7/5/2018. Chính phủ nêu lý do đề xuất chọn phương án quy định thu thuế thu nhập cá nhân (mức thuế 45%) với những tài sản, thu nhập mà cán bộ không giải trình được là vì quy định như vậy phù hợp với điều kiện Việt Nam, nhằm thể hiện thái độ của nhà nước khi cả cán bộ và cơ quan nhà nước có thẩm quyền đều không đủ bằng chứng xác định.Sáng 11/4, trong khuôn khổ phiên họp thứ 23, UB Thường vụ Quốc hội cho ý kiến về việc tiếp thu, chỉnh lý dự án Luật Phòng, chống tham nhũng (sửa đổi).Xử lý trực tiếp tài sản bất minh ảnh hưởng đến quyền công dânVề việc xử lý tài sản bất minh, báo cáo giải trình, tiếp thu dự thảo luật nêu rõ, nhiều đại biểu Quốc hội đề nghị bổ sung các quy định chi tiết về thu hồi, chế tài xử lý đối với tài sản không chứng minh được nguồn gốc hợp pháp như nghiên cứu thêm các biện pháp thu hồi tài sản không chứng minh được nguồn gốc hợp pháp thông qua thủ tục dân sự; quy định thủ tục tư pháp một cách công khai và chặt chẽ.Cơ quan chủ trì soạn thảo cho rằng, việc xử lý tài sản, thu nhập chêch lệch do kê khai không trung thực hoặc tài sản, thu nhập tăng thêm mà người kê khai không giải trình được một cách hợp lý có liên quan đến quyền sở hữu tài sản của người kê khai và vợ/chồng, con chưa thành niên của người kê khai.Do đó, việc áp dụng các biện pháp xử lý trực tiếp đối với tài sản, thu nhập là một vấn đề phức tạp, ảnh hưởng đến quyền công dân, quyền con người đã được ghi nhận trong Hiến pháp năm 2013. Trường hợp áp dụng thì cũng cần phải sửa rất nhiều các đạo luật có liên quan mới được Quốc hội thông qua như Bộ luật Hình sự, Bộ luật Tố tụng hình sự, Bộ luật Tố tụng dân sự.Như vậy, việc quy định các biện pháp xử lý trực tiếp đối với tài sản, thu nhập kê khai không trung thực hoặc tài sản, thu nhập tăng thêm mà không giải trình được một cách hợp lý trong dự thảo Luật Phòng chống tham nhũng sửa đổi lần này là chưa thích hợp.Từ những phân tích ở trên, Chính phủ đề xuất quy định về việc xử lý tài sản, thu nhập kê khai không trung thực hoặc tài sản, thu nhập tăng thêm và người kê khai không giải trình được một cách hợp lý về việc hình thành tài sản, thu nhập theo 2 phương án.Áp thuế 45% thể hiện thái độ của nhà nước với người có tài sản bất minhCụ thể, dự thảo luật mới nhất đã bổ sung Điều 59 quy định về xử lý tài sản, thu nhập thực tế lớn hơn tài sản, thu nhập đã kê khai hoặc tài sản, thu nhập tăng thêm mà người kê khai không giải trình được một cách hợp lý về phần tài sản, thu nhập chênh lệch hoặc tăng thêm, theo 2 phương án.Phương án 1: Cơ quan, đơn vị kiểm soát tài sản, thu nhập yêu cầu cơ quan thuế thực hiện việc thu thuế thu nhập cá nhân. Đồng thời, dự thảo Luật sửa đổi Luật Thuế thu nhập cá nhân (bổ sung Điều 18a và điểm g khoản 2 Điều 23), quy định mức thuế suất 45% đối với thu nhập chịu thuế do vi phạm quy định của Luật PCTN (Điều 123 của dự thảo Luật).Phương án 2: Cơ quan, đơn vị kiểm soát tài sản, thu nhập yêu cầu cơ quan có thẩm quyền ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính với mức phạt tiền bằng 45% giá trị của phần tài sản, thu nhập chênh lệch hoặc tăng thêm.Đối với cả 2 phương án, dự thảo Luật đều quy định người bị thu thuế hoặc bị xử phạt hành chính có quyền khiếu nại hoặc khởi kiện tại tòa án hành chính về kết luận xác minh tài sản, thu nhập. Việc thu thuế hay xử phạt hành chính đều không loại trừ trách nhiệm hình sự nếu các cơ quan có thẩm quyền chứng minh tài sản đó do phạm tội mà có.Trong 2 phương án trên, Chính phủ lựa chọn phương án 1, vì cho rằng phương án này phù hợp với điều kiện, hoàn cảnh cụ thể ở Việt Nam hiện nay. Phương án này cũng nhằm thể hiện thái độ của Nhà nước trong việc xử lý các khoản thu nhập, tài sản có nguồn gốc không rõ ràng khi cả người có nghĩa vụ kê khai và cơ quan nhà nước có thẩm quyền đều không có đủ bằng chứng xác thực về căn cứ xác lập quyền sở hữu hợp pháp theo quy định của pháp luật.Sau khi sửa Luật Thuế thu nhập cá nhân thì thu nhập do vi phạm Luật Phòng chống tham nhũng là thu nhập  chịu thuế với mức thuế suất là 45% trong biểu thuế toàn phần, Chính phủ cho biết.Phương án trên, theo Chính phủ cũng đã thể hiện rõ tinh thần việc thu thuế không loại trừ trách nhiệm hình sự và tịch thu tài sản, thu nhập đối với người có nghĩa vụ kê khai, nếu như các cơ quan tiến hành tố tụng trong quá trình giải quyết một vụ án hình sự khác chứng minh được tài sản, thu nhập kê khai không trung thực, tài sản, thu nhập tăng thêm không giải trình một cách hợp lý có được hoặc có nguồn gốc từ hành vi phạm tội để tránh cách hiểu theo hướng hợp pháp hóa 55% giá trị còn lại của tài sản, thu nhập không có nguồn gốc rõ ràng hoặc trái với các quy định của pháp luật về phòng, chống rửa tiền.Báo cáo của Chính phủ cũng nói rõ, việc thu thuế đối với phần tài sản, thu nhập chênh lệch giữa thực tế và kê khai hoặc tăng thêm chỉ được áp dụng sau khi các cơ quan nhà nước có thẩm quyền đã tiến hành xác minh, kết luận người kê khai không giải trình được một cách hợp lý về việc hình thành phần tài sản, thu nhập chênh lệch hoặc tăng thêm đó và chưa có đủ bằng chứng kết luận về phần tài sản, thu nhập chênh lệch hoặc tăng thêm này có được hoặc có nguồn gốc từ hành vi phạm tội.Do vậy, phương án này phù hợp với quy định của Hiến pháp và Bộ luật Dân sự vì người kê khai đã không giải trình được tài sản, thu nhập này là hợp pháp, là của cải để dành theo điều 32 Hiến pháp năm 2013 và không thuộc các trường hợp được xác lập quyền sở hữu theo điều 221 Bộ luật Dân sự. Các đội thuyền làng Đăm (Từ Liêm, Hà Nội) đang hối hả luyện tập trên sông để chuẩn bị cho ngày hội lớn của địa phương. Hàng trăm người quần thảo trên sông, tiếng chiêng trống hò dô quyết liệt không khác gì cuộc đua thuyền thật sự. Ngày 10/4, Sở Tài nguyên – Môi trường Đà Nẵng đã có báo cáo kết quả về việc nước biển ở bãi biển Nguyễn Tất Thành chuyển màu đen, có bọt vàng vào ngày 25/3 vừa qua.Theo Sở Tài nguyên – Môi trường Đà Nẵng, ngày 25/3, nước biển ven bờ khu vực đường Nguyễn Tất Thành xuất hiện màu vàng, đen có chiều dài khoảng 5km, bề rộng 300 – 500m, khi sóng tấp dòng nước đen vào bờ, để lại những mảng bọt màu vàng, có mùi hôi. Tình trạng này xảy ra vào sáng sớm và kéo dài đến 14h chiều cùng ngày. Sau đó, nước biển ven bờ bắt đầu nhạt màu, giảm bọt và nước trong trở lại.Từ ngày 26/3 đến nay, nước biển tại khu vực đường Nguyễn Tất Thành đã trở lại bình thường, không có bất thường.Khi xảy ra hiện tượng trên, Sở Tài nguyên – Môi trường Đà Nẵng đã tiến hành lấy mẫu vào  thời điểm nước biển đổi màu (ngày 25/3) và lúc nước biển trở lại bình thường (ngày 26/3). Kết quả phân tích cho thấy, cả hai thời điểm trên không xảy ra ô nhiễm dinh dưỡng.Tuy nhiên, tại thời điểm quan trắc, hai mẫu thu được ngày 25/3 do Trung tâm quan trắc tài nguyên và môi trường thực hiện, đã phát hiện loại tảo giáp. Kết quả này cũng trùng khớp với ghi nhận của Nhóm nghiên cứu – giảng dạy Môi trường và tài nguyên thuộc Đại học Đà Nẵng thu mẫu độc lập tại khu vực trên ngày 25/3.Báo cáo cũng cho biết, chưa ghi nhận tảo giáp có khả năng sinh độc tố nhưng có thể gây hiện tượng nở hoa với sinh khối lớn gây thiệt hại thông qua tác động gián tiếp như giảm nồng độ ô-xy, có thể gây hại tới các loại sinh thủy vật khác như gây: nghẹt mang cá do suy kiệt nhanh nguồn ô-xy trong nước.Những sự cố điển hình đã xảy ra ở một số nơi như: tháng 11/2011, hiện tượng tảo giáp nở hoa với sinh khối lớn tại vịnh Hạ Long gây chết cá mú, cá hồng nuôi lồng; tháng 10/2016, hiện tượng tảo giáp nở hoa với sinh khối lớn đã gây chết tôm hùm non và cá bớp tại vịnh Vân Phong (Khánh Hòa).Theo Sở Tài nguyên – Môi trường Đà Nẵng, hiện tượng tảo giáp nở hoa liên tục trong 2 năm (2017 và 2018) trên vùng biển Đà Nẵng sẽ ảnh hưởng đến các hệ sinh thái thủy sinh nói chung, quần xã thực vật phù du nói riêng và phát triển du lịch của thành phố.Để có cơ sở cho việc cảnh báo sớm nhằm chủ động ứng phó, giảm thiểu các tác hại gây ra do tảo nở hoa trong khu vực biển Đà Nẵng, Sở Tài nguyên – Môi trường Đà Nẵng đề nghị UBND TP Đà Nẵng đồng ý chủ trương giao Sở Khoa học – Công nghệ chuyển chọn đơn vị chuyên môn nghiên cứu thực hiện đề tài: “Điều tra, đánh giá hiện tượng nở hoa của vi tảo, xác định nguyên nhân của đối tượng thủy sinh khu vực ven biển Đà Nẵng và đề xuất biện pháp phòng ngừa”. UBND TP Hà Nội vừa đề xuất Thủ tướng cho áp dụng một số cơ chế đặc thù để làm 3 tuyến đường sắt đô thị có tổng mức đầu tư lên đến hàng tỉ đô la.Cụ thể, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung đã có tờ trình gửi Thủ tướng Chính phủ xem xét, cho ý kiến chỉ đạo về chủ trương, cơ chế đầu tư (ưu tiên giai đoạn đến 2025) 3 dự án xây dựng tuyến đường sắt đô thị trên địa bàn.UBND TP Hà Nội cho hay, theo quy hoạch phát triển giao thông vận tải Thủ đô đến năm 2030 và tầm nhìn đến năm 2050, TP cần chú trọng phát triển giao thông công cộng khối lượng lớn, hạn chế ô nhiễm môi trường, sử dụng năng lượng hiệu quả với thị phần đường sắt đô thị đến năm 2020 là 10-15% và năm 2030 là 25-30%, sau năm 2030 là 35-40%.“Do vậy, việc triển khai đầu tư các tuyến đường sắt đô thị số 2 (Trần Hưng Đạo – Thượng Đình), số 5 (Văn Cao – Hoà Lạc – Ba Vì), số 3 (Ga Hà Nội – Hoàng Mai) là đặc biệt cần thiết”, tờ trình của UBND TP Hà Nội nêu rõ.Cụ thể, tuyến đường sắt đô thị số 2 (đoạn Trần Hưng Đạo – Thượng Đình) có chiều dài 5,96 km, toàn tuyến đi ngầm với 6 ga ngầm, nhà đầu tư đề xuất dự án là Tập đoàn Vingoup.Thời gian thực hiện dự án từ năm 2018-2024, khai thác vào năm 2025. Tổng mức đầu tư dự kiến là 27.813 tỷ đồng nếu đầu tư theo hình thức hợp đồng BT (khoảng 25.730 tỷ đồng nếu đầu tư bằng ngân sách).Dự án tuyến đường sắt đô thị số 5 (Văn Cao – Hoà Lạc) có chiều dài toàn tuyến 38,4 km (8 km đi ngầm, 2 km đi cao và 28,4 km đi bằng) với 21 ga và 2 depot. Nhà đầu tư đề xuất dự án là Tập đoàn Vingroup.Thời gian thực hiện dự án từ 2018-2024, đưa vào vận hành năm 2025. Tổng mức đầu tư dự án theo hình thức hợp đồng BT là 66.865 tỷ đồng (nếu đầu tư bằng ngân sách là 61.228 tỷ đồng).Dự án tuyến đường sắt đô thị số 3 (Ga Hà Nội – Hoàng Mai) có tuyến chính dài 8,7 km (đi ngầm 8,13 km, hầm hở dẫn vào depot dài 0,57 km) với 7 ga ngầm, 1 khu lập tầu.Chủ đầu tư dự án là UBND TP Hà Nội. Thời gian thực hiện dự án từ năm 2018-2025, đưa vào khai thác từ năm 2026. Tổng mức đầu tư của dự án này là khoảng 38.656 tỷ đồng.UBND TP Hà Nội đề xuất được áp dụng một số cơ chế đặc thù để thực hiện đầu tư xây dựng 3 tuyến đường sắt đô thị trên như: được để lại các khoản vượt thu hàng năm, số thu từ cổ phần hoá từ trước năm 2017 để đầu tư các dự án; cho phép điều tiết toàn bộ các khoản tiết kiệm được chi thương xuyên để chi đầu tư xây dựng các tuyến đường sắt đô thị.TP Hà Nội cũng đề xuất bán đấu giá tài sản công là nhà và đất để tạo vốn làm dự án; được lập các dự án đấu giá quyền sử dụng đất để tạo nguồn vốn đầu tư xây dựng các tuyến đường sắt; được phát hành trái phiếu xây dựng thủ đô theo hạn mức Chính phủ đã cho phép TP trần huy động tăng từ 70% lên 90%... Ngày 10/4, Công an huyện Ia Grai (Gia Lai) xác nhận trên địa bàn vừa xảy ra vụ hỏa hoạn khiến một cụ bà 88 tuổi tử vong.Trước đó, khoảng 2h00 ngày 5/4, nhà chị Rơ Châm Jet (SN 1970, trú làng Mít Jep, xã Ia O) xảy ra vụ hỏa hoạn đã thiêu rụi toàn bộ khu vực nhà bếp. Vụ cháy đã làm mẹ chị Jet là bà Rơ Châm Bil (SN 1930) tử vong.Qua điều tra, bước đầu Công an xác định, bà Bil già yếu, không đi lại được, thường có thói quen đốt lửa để sưởi ấm khi đi ngủ. Đêm đó, bà ngủ một mình dưới nhà bếp. Khi hỏa hoạn xảy ra, do bà không được ứng cứu kịp thời nên đã chết thương tâm. Chiều 10/4, đoàn công tác của Tỉnh đoàn, Hội đồng Đội tỉnh Thanh Hóa đã đến thăm, chia buồn và trao quà hỗ trợ tới gia đình 3 bé trai bị đuối nước tại xã Phú Sơn, huyện Tĩnh Gia...  Ba bé trai cùng chết đuối thương tâmNhằm chia sẻ nỗi đau thương mất mát với gia đình 3 bé trai bị đuối nước vào chiều ngày 8/4 vừa qua, anh Nguyễn Hữu Tuất - Phó Bí thư Tỉnh đoàn Thanh Hóa đã dẫn đầu đoàn công tác đến viếng, trao quà hỗ trợ cho gia đình các bé.Tại đây, đoàn đã động viên các gia đình sớm vượt qua nỗi đau thương, mất mát, ổn định cuộc sống. Đồng thời, Tỉnh đoàn Thanh Hóa cũng đã trao khoản hỗ trợ một triệu đồng cho thân nhân các cháu. Trước đó, chính quyền xã Phú Sơn và UBND huyện Tĩnh Gia cũng đã hỗ trợ bước đầu mỗi gia đình có cháu bé đuối nước hơn 5 triệu đồng.Tỉnh đoàn Thanh Hóa cũng đã đề nghị Đoàn thanh niên huyện Tĩnh Gia đẩy mạnh công tác tuyên truyền, tổ chức các hoạt động giáo dục kỹ năng phòng chống đuối nước cho các em thiếu nhi, lưu ý các gia đình cần quan tâm hơn đến việc phòng chống tai nạn đuối nước cho các em.Trước đó, vào chiều 8/4, bé Vũ Xuân Hiếu (7 tuổi), Lê Thế Tuấn Anh (4 tuổi) và Vũ Xuân Đình (4 tuổi) rủ nhau chơi ở nhà bà Nguyễn Thị Luyên (61 tuổi, xã Phú Sơn, huyện Tĩnh Gia, Thanh Hóa).Bà Luyên thấy các cháu chơi trong nhà nên đi làm vườn. Lúc sau, bà trở về nhưng không thấy các cháu nên vội hô hoán mọi người đi tìm. Kiểm tra ao nước gần nhà, người dân phát hiện các bé đang nổi lập lờ trên mặt ao. Khi được đưa lên bờ, cả 3 cháu đã tử vong.Cả 3 cháu tử nạn đều là cháu của bà Luyên. Trong đó, Đình là cháu nội, Tuấn Anh là cháu ngoại, còn bé Hiếu gọi bà Luyên là bà thím. Khi tai nạn xảy ra, bố mẹ các bé đều đi làm ăn xa. Chiều 10/4,  một vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng đã xảy ra tại khu kinh tế Chân Mây - Lăng Cô (huyện Phú Lộc, tỉnh Thừa Thiên Huế) làm 2 thanh niên tử vong tại chỗ.Vào khoảng 16h chiều 10/4, anh Trần Hiền (28 tuổi) và Huỳnh Văn Sĩ (29 tuổi, cùng trú thôn Bạch Thạch, xã Lộc Điền, huyện Phú Lộc, tỉnh Thừa Thiên Huế) đi trên xe máy BKS 75K1- 307.21 theo hướng từ QL 1A vào đường nội bộ khu kinh tế Chân Mây - Lăng Cô.Khi đến đoạn khu tái định cư Lộc Vĩnh (xã Lộc Vĩnh, huyện Phú Lộc), xe máy chở 2 anh đã tông đối đầu với ô tô tải BKS 75C - 053.73 (thuộc Công ty TNHH TMDV Tiến Lực ở xã Lộc An, huyện Phú Lộc) do ông Nguyễn Thành Hậu (44 tuổi, trú thôn Trung Kiền, xã Lộc Tiến, huyện Phú Lộc) điều khiển theo chiều ngược lại.Hậu quả, chiếc xe máy do 2 thanh niên điều khiển bị cuốn dưới gầm xe tải làm anh Hiền và anh Sĩ tử vong tại chỗ. Tài xế xe tải đã rời khỏi hiện trường sau vụ tai nạn.  Ngoài ra, một thanh niên tên Mai Văn Phước (22 tuổi, trú ở thôn Bạch Thạch, xã Lộc Điền) đi xe máy cùng chiều sau 2 nạn nhân khi gặp vụ tai nạn đã thắng gấp nên bị ngã, bị thương và hoảng loạn tinh thần.Tại hiện trường, chiếc xe máy bị hư hỏng nặng, 2 mũ bảo hiểm của nạn nhân bị nghiền nát.Công an huyện Phú Lộc đã có mặt để làm rõ vụ việc. Đến tối cùng ngày, người nhà đã mang thi thể 2 nạn nhân về nhà mai táng.Hiện cơ quan chức năng đang điều tra nguyên nhân vụ tai nạn. Bí thư Đoàn khối các cơ quan tỉnh Lâm Đồng vừa bị tạm đình chỉ công tác để điều tra, làm rõ hành vi xâm hại một nữ đoàn viên đang công tác ở một cơ quan truyền thông của tỉnh.Ngày 10/4, ông Vũ Kim Sinh - Bí thư Đảng ủy Khối các cơ quan tỉnh Lâm Đồng xác nhận, đơn vị vừa tạm đình chỉ công tác 10 ngày đối với ông N.M.H (35 tuổi, Bí thư Đoàn khối các cơ quan) để kiểm tra, làm rõ hành vi xâm hại với một nữ đoàn viên.Trước đó, ngày 31/3, tại Trung tâm Ứng dụng Khoa học và Công nghệ, thuộc Sở Khoa học và Công nghệ tỉnh Lâm Đồng diễn ra buổi sinh hoạt của các đoàn viên cụm Đoàn Văn xã - Công nghệ (Đoàn khối các cơ quan tỉnh Lâm Đồng).Tại đây, ông H. có hành vi xâm hại đối với nữ đoàn viên (đang công tác tại một cơ quan truyền thông trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng) trong nhà vệ sinh.Bức xúc trước sự việc xảy ra, ngày 3/4,  nữ đoàn viên trên làm đơn tố cáo vụ việc đến cơ quan chức năng.Đảng ủy khối đã yêu cầu ông H. viết bản tường trình. Ông H. thừa nhận có hành vi không đúng mực với nữ phóng viên sau khi uống rượu, bia.Theo ông Sinh, Đảng ủy khối đã đưa ông H. về nhà gặp gia đình, làm công tác tư tưởng vì sợ ông H. nghĩ quẩn. Ông H. cũng nhiều lần tìm gặp nữ đoàn viên xin lỗi, đồng thời cũng phối hợp tích cực với cơ quan công an để làm rõ vụ việc.“Hiện chúng tôi đã báo cáo vụ việc đến các cơ quan quản lý và chờ kết luận chính thức từ cơ quan công an trước khi có hình thức xử lý cụ thể… ", ông Sinh thông tin thêm. Khi đang lưu thông trên đường, 2 chiếc xe máy xảy ra va chạm khiến một người đàn ông ngã ra giữa đường. Ngay sau đó nạn nhân đã bị một xe tải di chuyển  cùng chiều trờ tới, cán tử vong tại chỗ.Vụ tai nạn giao thông xảy ra vào khoảng 16h20, ngày 10/4, trên QL 26 đoạn qua thị trấn M’Đrắk (huyện M’Đrắk, Đắk Lắk).Theo thông tin ban đầu, vào thời điểm trên chiếc xe máy mang BKS 73E1-10644 do anh Phan Văn Hiếu (29 tuổi, ngụ tỉnh Quảng Bình) điều khiển lưu thông hướng tỉnh Đắk Lắk – tỉnh Khánh Hòa.  Khi đến thị trấn M’Đrắk đã bất ngờ va chạm với xe máy mang BKS 47L2- 7642 do anh Lê Văn Chiến (38 tuổi, ngụ xã Cư Mta, huyện M’Đrắk) chạy cùng chiều. Cú tông đã khiến cả hai người đều bị ngã xuống đường, cùng lúc chiếc xe tải mang BKS 79C- 01664 do tài xế Vũ Anh Dũng (32 tuổi, ngụ tỉnh Khánh Hòa) điều khiển cùng chiều đã cán lên người anh Chiến.Hậu quả, anh Chiến tử vong tại chỗ còn các phương tiện khác bị hư hỏng nặng.Ngay sau vụ tai nạn, lực lượng chức năng đã nhanh chóng có mặt tại hiện trường tiến hành điều tra, làm rõ nguyên nhân vụ việc. Dự án Lancaster Nam O Resort (sau đây gọi tắt là dự án Nam Ô) hiện chưa triển khai, nên vẫn còn cơ hội để Đà Nẵng làm việc với chủ đầu tư dự án để điều chỉnh quy hoạch dự án này, tinh thần là tạo điều kiện để người dân địa phương tham gia nhiều hơn.Thông tin trên được ông Huỳnh Đức Thơ - Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng chia sẻ tại buổi họp báo thường kỳ Quý I năm 2018, của UBND thành phố vừa diễn ra chiều 10/4.Tại buổi họp báo, lãnh đạo chính quyền và ngành chức năng thành phố Đà Nẵng cũng chia sẻ nhiều thông tin liên quan việc rao bán đất nền của các dự án ở Đà Nẵng.  Đà Nẵng và chủ đầu tư bàn phương án điều chỉnh quy hoạch dự án Nam Ô như thế nào?Chia sẻ với báo chí về dự án Nam Ô, ông Huỳnh Đức Thơ cho biết, dự án đã có từ trước năm 2010. Thành phố đã giao đất, thu tiền đất hết rồi. Do khâu giải phóng mặt bằng chậm nên đến nay chưa triển khai dự án. Gần đây, chủ đầu tư tiến hành làm hàng rào một số khu vực thì người dân địa phương phản ứng như báo chí phản ánh trong thời gian qua.Theo đó, chính quyền thành phố đã rà soát lại khu vực này, giao Sở Xây dựng làm việc với chủ đầu tư để điều chỉnh quy hoạch dự án, trên tinh thần là tạo điều kiện để người dân địa phương tham gia nhiều hơn.  Cụ thể, hai bên bàn bạc một số phương án như mở một số lối xuống biển cho người dân địa phương; trùng tu, tôn tạo các di tích tịch sử trong đất dự án; tổ chức trình diễn nghề truyền thống của làng mắm Nam Ô ở khu này và bố trí sản xuất ở một khu vực khác; mở rộng đường ranh giới giữa khu du lịch và khu dân cư; nâng cấp khu dân cư, mở rộng các kiệt, hẻm trong khu dân cư; đưa thuyền thúng vào hoạt động phục vụ du lịch.“Dự án này vẫn chưa triển khai thực hiện, nên vẫn còn cơ hội để chính quyền thành phố làm việc với chủ đầu tư để điều chỉnh quy hoạch. Tinh thần là tạo điều kiện để người dân địa phương tham gia nhiều hơn. Và chủ đầu tư cơ bản cũng thống nhất phương án của thành phố” - ông Thơ nói.Cẩn thận khi tính mua đất nền dự án rao bán trên sàn giao dịch “ảo”!Đây là khuyến cáo mà ông Vũ Quang Hùng - Giám đốc Sở Xây dựng TP Đà Nẵng đưa ra khi báo chí đặt vấn đề về hiện tượng rao tin bán đất nền của một số dự án không được phân lô bán nền ở Đà Nẵng.Giám đốc Sở Xây dựng Đà Nẵng cho biết, thực tế có những người lên mạng rao bán đất nền của dự án nào đó, nhưng không phải chính chủ, và hỏi ra chính chủ thì khẳng định không rao bán đất trên mạng như thế. Việc này có thể thấy rõ trên các sàn giao dịch bất động sản “ảo” trên mạng.Còn những dự án, căn hộ thực sự đủ điều kiện để được cấp phép rao bán thì đã được cập nhật trong danh sách công khai trên cổng thông tin điện tử của Sở Xây dựng thành phố. Người dân nên cẩn thận tìm hiểu thông tin khi tính mua đất nền dự án, nên tham khảo nguồn tin chính thống của ngành chức năng.Liên quan đến đất đai ở Đà Nẵng, ông Huỳnh Đức Thơ - Chủ tịch UBND thành phố chia sẻ thêm: “Lịch sử việc giao đất để thực hiện các dự án của Đà Nẵng có nhiều vấn đề mà bây giờ không thể kể hết ra được. Hầu hết những đất giao cho tổ chức, cá nhân, mà phần lớn là giao cho cá nhân trước đây là giao một khối đất vậy thôi chứ không có dự án.Hiện nay ở dọc biển có một số khoảnh đất to to được đem ra rao bán dự án là bậy. Thực tế những chỗ này trước đây do cá nhân đứng ra mua, trong quyết định giao đất ghi là để làm căn hộ, biệt thự, thương mại dịch vụ, chứ không có dự án, cũng không có quy hoạch chi tiết. Và những chỗ chỉ giao một cục đất cho cá nhân như vậy mà không nói rõ chi tiết để làm gì, thì hiện thành phố làm lại quy hoạch rõ khu nào là khu biệt thự, còn lại là khu khách sạn, căn hộ. Với những khu biệt thự thì có hai trường hợp làm thủ tục xong, xây xong rồi bán, hoặc không xây mà bán lại đất nền”.Trong khuôn khổ buổi họp báo, đại diện lãnh đạo thành phố, ông Huỳnh Đức Thơ cũng thông tin, chia sẻ quan điểm chỉ đạo giải quyết các vấn đề của thành phố như vụ hai nhà máy thép Dana Úc - Dana Ý; quá tải xả thải gây ô nhiễm ven biển Đà Nẵng (khu vực biển Mỹ Khê), nhất là vào mùa mưa; thu hồi đất dự án ở số 138 Hải Phòng để xây dựng Trung tâm điều trị Tim mạch; dự án tu bổ, phục hồi và tôn tạo di tích Thành Điện Hải; tăng cường phòng cháy chữa cháy ở các khu chung cư và nhà cao tầng sau vụ chung cư Carina. Tại kỳ họp ngày 10/4, các đại biểu HĐND tỉnh Yên Bái đã bầu ông Hồ Đức Hợp - quyền Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường Yên Bái làm Giám đốc Sở này.  Khu biệt phủ của ông Phạm Sỹ Quý được “phạt cho tồn tại” (?!)Ông Hồ Đức Hợp là kỹ sư nông nghiệp khoa trồng trọt, từng giữ các chức vụ như Phó Phòng kỹ thuật và tuyên truyền Trung tâm Khuyến nông, Phó chủ tịch UBND huyện Trạm Tấu, Phó giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ, Chủ tịch UBND huyện Văn Chấn.Từ ngày 1/11/2017, ông Hồ Đức Hợp được UBND tỉnh Yên Bái điều động giữ chức Phó giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường, quyền Giám đốc thay cho ông Phạm Sỹ Quý.Cũng tại kỳ họp này, các đại biểu HĐND tỉnh Yên Bái cũng thông qua Nghị quyết miễn nhiệm chức danh Ủy viên UBND tỉnh với ông Phạm Hồng Chương - nguyên Chỉ huy trưởng Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh, ông Chu Đình Ngữ - nguyên Chánh Văn phòng UBND tỉnh, ông Phạm Sỹ Quý - nguyên Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường do hiện nay đã có quyết định điều động nhận nhiệm vụ mới.Trước đó, Thanh tra Chính phủ kết luận, năm 2014 ông Phạm Sỹ Quý đã không kê khai 1.200 m2 đất ở, gần 60.000 m2 đất nông nghiệp bà Hoàng Thị Huệ (vợ ông Quý) đứng tên; không kê khai tiền vay ngân hàng 3,8 tỷ đồng.Năm 2015, ông Phạm Sỹ Quý không kê khai trên 13.111 m2 đất ở, gần 42.000 m2 đất nông nghiệp bà Huệ đứng tên; không kê khai khoản vay ngân hàng trên 6,3 tỷ đồng và tiền bố mẹ cho 1,9 tỷ đồng.Sau khi được bổ nhiệm Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường Yên Bái vào năm 2016 ông Phạm Sỹ Quý đã kê khai thiếu gần 4.900 m2 đất ở, 27.500 m2 đất nông nghiệp đứng tên bà Huệ; không kê khai tiền vay ngân hàng trên 9,1 tỷ đồng và nợ bạn bè 60 cây vàng…Thanh tra Chính phủ khẳng định, ông Phạm Sỹ Quý là đối tượng có nghĩa vụ phải kê khai tài sản nhưng đã kê khai không đầy đủ, thiếu trung thực, vi phạm quy định về trách nhiệm của người có nghĩa vụ phải kê khai tại Nghị định 78/2013 của Chính phủ, đã gây nghi ngờ về tài sản của gia đình ông, tạo dư luận không tốt đối với cán bộ trong bộ máy nhà nước cũng như sự minh bạch của đối tượng phải kê khai.Từ kiến nghị của cơ quan thanh tra, Ban Thường vụ Tỉnh ủy Yên Bái đã kỷ luật “Cảnh cáo” về mặt Đảng đối với ông Phạm Sỹ Quý và cho thôi các chức vụ Bí thư Đảng ủy, Ủy viên Ban Chấp hành Đảng bộ Sở Tài nguyên và Môi trường.Về chính quyền, Yên Bái quyết định kỷ luật ông Quý bằng hình thức “Cảnh cáo” và cho thôi chức vụ Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường ; điều động đảm nhiệm chức vụ Phó Văn phòng HĐND tỉnh Yên Bái.Khó hiểu nhất chính là việc tỉnh Yên Bái chỉ xử phạt hành chính số tiền trên 500 triệu đồng đối với những vi phạm tại “biệt phủ” của gia đình ông Phạm Sỹ Quý và cho phép công trình được tồn tại.Trao đổi với PV Dân trí vào cuối tháng 12/2017, Phó Tổng Thanh tra Chính phủ Bùi Ngọc Lam khẳng định, trong năm 2018 Tỉnh Yên Bái sẽ tiếp tục thanh tra,làm rõ về tài sản của ông Phạm Sỹ Quý - nguyên Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường Yên Bái. Ông Quý là em trai của Bí thư Tỉnh uỷ Yên Bái - bà Phạm Thị Thanh Trà. Thấy 2 đứa trẻ có biểu hiện mệt mỏi rồi lả dần vì đói, người dân đã báo lên Công an huyện Bình Lục, lực lượng Công an huyện đã đưa hai cháu về trụ sở chăm sóc, sau một ngày tìm kiếm phía Công an huyện Bình Lục đã giúp 2 cháu bé đoàn tụ với gia đình.Ngày 10/4, thông tin từ Công an tỉnh Hà Nam cho biết, Công an huyện Bình Lục, Hà Nam cho biết vừa giúp đỡ tìm lại người thân cho hai cháu bé đi lạc từ Thái Bình lên thành phố Phủ Lý.Trước đó, ngày 8/4, nhận được tin báo của quần chúng nhân dân tại khu vực đường 21B (mới) thuộc địa phận xã An Mỹ, huyện Bình Lục có hai cháu bé có biểu hiện mệt mỏi, bị lả dần vì đói do đi lại nhiều giờ dưới trời nắng.  Cán bộ chiến sĩ Công an huyện đã đưa hai cháu về trụ sở chăm sóc, mua sữa, bánh mì cho các cháu ăn và sau 1 ngày xác minh nhân thân,​ Công an huyện đã xác minh được 2 bé tên là Lê Ngọc Trung (SN 2005) và Lê Ngọc Túy Quyền (2006), là 2 anh em ruột, có bố là Lê Ngọc Bộ trú tại xã Đoan Hùng, huyện Hưng Hà, tỉnh Thái Bình, do đạp xe đi chơi tới địa phận thành phố Phủ Lý thì lạc đường không biết đường về nhà…Sau khi nhận được tin, gia đình của 2 cháu đã đến trụ sở Công an huyện Bình Lục để đón 2 cháu bé về. Phía gia đình anh Bộ đã bày tỏ lòng cảm ơn sâu sắc trước nghĩa cử cao đẹp, tinh thần trách nhiệm của tập thể cán bộ, chiến sĩ Công an huyện đã giúp 2 cháu về với gia đình. Xưởng sản xuất bánh của Công Ty TNHH MTV Bánh Kẹo Á Châu (ABC) nằm trên đường Lâm Hoành (phường An Lạc, quận Bình Tân, TPHCM) bất ngờ xảy ra cháy lớn vào tối 10/4. Cảnh sát PCCC TPHCM đã huy động nhiều đơn vị cùng tham gia dập lửa...Theo các nhân chứng, khoảng 19h tối 10/4, người dân phát hiện khói lửa bùng lên tại nhà xưởng vừa mới được xây dựng rộng khoảng 2.000m2 của công ty bánh ABC nằm trên đường Lâm Hoành (phường An Lạc, quận Bình Tân).Ngay lập tức, các nhân viên bảo vệ và người dân chạy đến dập lửa nhưng không thành.Phòng Cảnh sát PCCC quận Bình Tân được huy động đến hiện trường để lập lửa, tuy nhiên nhận thấy đám cháy có khả năng phát triển lớn nên đơn vị đã xin chi viện từ các Phòng chữa cháy lân cận.Ghi nhận của PV Dân trí tại hiện trường lúc 20h 15’, có gần 20 xe chữa cháy các loại với hơn 100 chiến sĩ đang chia thành nhiều tổ tiến hành phun nước dập lửa.Theo một số người dân,nhà xưởng xảy ra cháy là của công ty Bánh Kẹo Á Châu (ABC) vừa mới xây dựng chưa đưa vào hoạt động.Thông tin ban đầu cho biết, không có người chết cũng như bị thương. Diện tích cháy khoảng 200/2.000m2. Ông Hà Kế San - Phó Chủ tịch UBND tỉnh Phú Thọ vừa có văn bản gửi Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh, Công an tỉnh Phú Thọ và các cơ quan liên quan thông báo về việc quản lý tàu bay không người lái và các phương tiện bay siêu nhẹ như flycam... trong dịp giỗ Tổ Hùng Vương - Lễ hội Đền Hùng năm Mậu Tuất 2018.“Qua theo dõi tình hình các hoạt động diễn ra trên địa bàn tỉnh, đặc biệt là các hoạt động lễ hội do các địa phương tổ chức, có nhiều hoạt động sử dụng phương tiện bay siêu nhẹ có tính chất tự phát như: Thả diều, dù lượn,... sử dụng phương tiện bay siêu nhẹ Flycam có gắn camera để ghi hình khi chưa xin cấp phép bay của cơ quan có thẩm quyền (Cục Tác chiến/Bộ Tổng Tham mưu), vi phạm quy định tại khoản 1 điều 14 Nghị định số 36/2008/NĐ-CP của Chính phủ về quản lý tàu bay không người lái và các phương tiện bay siêu nhẹ”- văn bản nêu rõ.Tỉnh Phú Thọ cho rằng các hoạt động trên nếu không ngăn chặn sẽ lan truyền rộng rãi, tiềm ẩn nhân tố gây nguy hiểm cho các hoạt động bay quân sự và dân dụng, tạo điều kiện cho các thế lực thù địch lợi dụng làm phương tiện để quan sát nắm tình hình.Chính vì thế, Ban tổ chức giỗ Tổ Hùng Vương - Lễ hội Đền Hùng năm Mậu Tuất 2018 đề nghị các sở ngành liên quan phổ biến cho người dân biết về các quy định trong Nghị định số 36/2008 của Chính phủ về quản lý tàu bay không người lái và các phương tiện bay siêu nhẹ, Nghị định số 79/2011 sửa đổi bổ sung một số điều của Nghị định số 36/2008.Sở Thông tin và Truyền thông, Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Phú Thọ thông báo cho các tổ chức, cá nhân có nhu cầu sử dụng các phương tiện bay, flycam có gắn camera để ghi hình phải làm hồ sơ xin cấp phép bay gửi về Cục Tác chiến, Bộ Tổng Tham mưu (số 01 Nguyễn Tri Phương - Ba Đình - Hà Nội) trước 7 ngày tiến hành bay, thủ tục làm hồ sơ theo quy định tại điều 9 của nghị định trên.Trước khi hoạt động bay phải đăng ký thời gian, địa điểm bay với cơ quan Quân sự tỉnh (qua Phòng Tham mưu, Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Phú Thọ); chỉ được tổ chức hoạt động bay theo đúng khu vực, điều kiện, giới hạn, thời gian đăng ký; không được phép mang, chở các chất phóng xạ, chất cháy, chất nổ và chất cấm khác theo quy định của pháp luật trên tàu bay, phương tiện bay. Đồng thời phải chấp hành nghiêm các lệnh, hiệu lệnh của cơ quan quản lý điều hành, giám sát hoạt động bay.Trong dịp giỗ Tổ Hùng Vương 2018, không được tổ chức bay từ 6h00 đến 8h30 ngày 25/4/2018 (tức ngày 10/3 năm Mậu Tuất) tại Đền Thượng, Khu Di tích Lịch sử Đền Hùng để đảm bảo an toàn, an ninh và không khí trang nghiêm của Lễ giỗ Tổ Hùng Vương.Tỉnh Phú Thọ yêu cầu lực lượng công an phối hợp với lực lượng quân sự tăng cường kiểm tra, theo dõi nắm tình hình, chủ động phối hợp phát hiện, ngăn chăn, bắt giữ người, điều khiển máy bay, phương tiện bay siêu nhẹ vi phạm các quy định trong điều 9 Nghị định số 36/2008. Tùy theo mức độ vi phạm để xử phạt hành chính hoặc truy cứu trách nhiệm hình sự theo quy định của pháp luật. Ông Ngô Văn Tuấn, nguyên Phó chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa - người có liên quan đến vụ việc bổ nhiệm bà Trần Vũ Quỳnh Anh, vừa được phân công công tác mới tại Ban chỉ đạo quy hoạch xây dựng và phát triển đô thị nhà ở tỉnh Thanh Hóa.  Cách chức Phó Chủ tịch tỉnh Thanh Hóa đối với ông Ngô Văn Tuấn  Phó Chủ tịch Thanh Hóa đã nâng đỡ không trong sáng bà Trần Vũ Quỳnh AnhChiều 10/4, theo nguồn tin riêng của phóng viên Dân trí, cho biết, ông Ngô Văn Tuấn vừa được phân công công tác mới sau khi bị cách chức vụ Phó chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa.“Vừa rồi ủy ban (UBND tỉnh-PV) có kiện toàn lại một số ban chỉ đạo, trong đó có Ban chỉ đạo quy hoạch xây dựng và phát triển đô thị nhà ở. Mấy lĩnh vực đó hiện nay tỉnh cũng đang tập trung chỉ đạo, xét thấy chuyên môn cũng như các vị trí công tác của anh Tuấn cũng phù hợp với lĩnh vực ấy. Lĩnh vực ấy cũng đang cần thiết tập trung chỉ đạo nên bố trí cho anh Tuấn làm Ủy viên trực, Tổ trưởng tổ chuyên viên giúp việc cho ban chỉ đạo”, nguồn tin cho biết.Ông Tuấn được bố trí phòng làm việc riêng (trước đây là phòng làm việc của ông Vương Văn Việt - nguyên Phó Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hoá) tại tầng 1, trụ sở UBND tỉnh Thanh Hoá, có đề rõ biển tên, vị trí công tác.Trước đó, ngày 17/12/2017, Ban Bí thư đã họp dưới sự chủ trì của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng xem xét đề nghị thi hành kỷ luật đối với ông Ngô Văn Tuấn, Tỉnh ủy viên, Phó Chủ tịch UBND tỉnh, nguyên Bí thư Đảng ủy, nguyên Giám đốc Sở Xây dựng (SXD) tỉnh Thanh Hóa theo đề nghị của UB Kiểm tra Trung ương.Ban Bí thư nhận định, ông Tuấn có nhiều vi phạm. Từ tháng 10/2010 - 11/2015, với cương vị Bí thư Đảng ủy, Giám đốc SXD, ông Tuấn đã vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ, vi phạm các quy định của Đảng, Nhà nước về công tác tổ chức, cán bộ.Cụ thể là cố ý làm trái các quy định của Hội đồng thi tuyển công chức tỉnh Thanh Hóa năm 2011; ban hành quyết định thành lập Hội đồng tuyển chọn cán bộ, công chức của SXD không đúng thẩm quyền nhằm ưu ái, nâng đỡ trong việc tiếp nhận, điều động, bổ nhiệm bà Trần Vũ Quỳnh Anh từ nhân viên lao động hợp đồng vào làm công chức chuyên môn; trong thời gian rất ngắn sau đó đã bổ nhiệm làm Phó Trưởng phòng, Trưởng phòng; đề nghị quy hoạch chức danh Phó Giám đốc Sở và kết nạp Đảng, tham gia Đảng ủy SXD đối với bà Trần Vũ Quỳnh Anh trái quy định.Ông Tuấn cũng ban hành quyết định về tiêu chuẩn bổ nhiệm cán bộ không đúng thẩm quyền, vi phạm tiêu chuẩn cán bộ do cấp có thẩm quyền quy định; bổ nhiệm nhiều trưởng phòng, phó trưởng phòng chưa đủ điều kiện, tiêu chuẩn, trong đó điển hình là trường hợp bà Trần Vũ Quỳnh Anh.Quyết định thành lập mới một số đơn vị trực thuộc SXD trái thẩm quyền, vi phạm quy định của Đảng, Nhà nước về cải cách hành chính, tinh giản tổ chức bộ máy, biên chế.Vi phạm, khuyết điểm của ông Tuấn, Ban Bí thư xác định là rất nghiêm trọng, vi phạm nhiều lần, có hệ thống, kéo theo một số tổ chức đảng và nhiều cán bộ đảng viên vi phạm, phải kiểm điểm xử lý kỷ luật. Quá trình kiểm điểm, ông Tuấn chưa nghiêm túc tự phê bình, thiếu thành khẩn nhận khuyết điểm, vi phạm.Căn cứ nội dung, tính chất, mức độ ảnh hưởng và hậu quả vi phạm, căn cứ Quyết định 102 của Bộ Chính trị về xử lý đảng viên vi phạm, Ban Bí thư quyết định thi hành kỷ luật ông Tuấn bằng hình thức cách chức tất cả các chức vụ trong Đảng.Tiếp đó, ngày 18/1/2018, Thủ tướng Chính phủ đã ký Quyết định 80/QĐ-TTg về việc thi hành kỷ luật đối với ông Ngô Văn Tuấn, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa, nhiệm kỳ 2016-2021.Cụ thể, Thủ tướng Chính phủ quyết định thi hành kỷ luật bằng hình thức cách chức Phó Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa, nhiệm kỳ 2016-2021 đối với ông Ngô Văn Tuấn, do bị kỷ luật về Đảng theo Quyết định số 651-QĐNS/TW ngày 26/12/2017 của Ban Bí thư Trung ương Đảng. Biết được kết quả thi không tốt, nam sinh viên trường Cao đẳng kỹ thuật Cao Thắng (phường Bến Nghé, quận 1, TPHCM) đã đòi nhảy lầu tự tử nhưng được nhiều người khống chế, can ngăn kịp thời.Trưa 10/4, nhiều người bất ngờ phát hiện một nam sinh viên của trường này leo ra cửa sổ ở tầng 3 rồi nhảy xuống đất. Tuy nhiên, nam sinh viên này mắc lại ở hành lang thoát nước của tầng 2.Lúc này, nhiều sinh viên bên trong phòng học phát hiện nên cùng ban giám hiệu thuyết phục, giữ sinh viên này lại. Sau đó, Công an phường Bến Nghé cũng có mặt, triển khai công tác ứng cứu.Những người ở bên trong phòng thò tay ra cửa sổ giữ sinh viên này lại. Sau đó, công an phường tiếp cận bằng thang và đưa người này xuống đất an toàn.Sau khi ổn định tinh thần, người này cho biết là tên X.Đ, sinh viên năm 2 của trường. Do điểm thi không tốt nên Đ. bị áp lực, dẫn đến ý định muốn tự tử.Hiện Công an phường Bến Nghé đang phối hợp cùng nhà trường để làm rõ vụ việc. Quá trình kiểm nghiệm mẫu cá chết trôi dạt vào bờ biển tại Quảng Trị, cơ quan chức năng đã phân tích và xác định mẫu cá chết không phát hiện vượt ngưỡng cho phép.  Xác định nguyên nhân ban đầu khiến cá chết trôi dạt vào bờ biển Quảng TrịNgày 10/4, Sở NN&PTNT Quảng Trị cho biết, đơn vị vừa nhận được kết quả kiểm nghiệm mẫu cá chết dọc bờ biển Quảng Trị từ Trung tâm Kiểm nghiệm thuốc, mỹ phẩm, thực phẩm Thừa Thiên Huế.Theo đó, ngày 2/4, sau khi phát hiện tình trạng cá chết dạt vào bờ biển xã Triệu An, Triệu Vân (huyện Triệu Phong), Chi cục Quản lý chất lượng nông lâm sản và thủy sản (thuộc Sở NN&PTNT Quảng Trị) đã tiến hành kiểm tra, lấy mẫu và gửi mẫu cá chết gửi đi kiểm nghiệm.  Qúa trình tiến hành các biện pháp kiểm nghiệm, Trung tâm tại Thừa Thiên Huế đã phân tích hàm lượng Camid, chì, cyanua, phenol. Dựa trên các tiêu chí, phương pháp kiểm nghiệm TCVN 7603:2007, TC7602:2007, KNH/QTTN/TP.77, KNH/QTTN/TP.76 chỉ số hàm lượng Camid, chì, cyanua, phenol ở mẫu cá chết đều không phát hiện vượt ngưỡng cho phép.Trước đó, qua kiểm tra, Sở NN&PTNT Quảng Trị nhận định nguyên nhân khiến cá chết là do một số ngư dân khai thác nghề lưới rùng gần bờ, dưới sức ép lớn của cá và nước nên lưới bị rách, một số cá bị sức ép chết trôi dạt vào ven bờ.Ngoài ra, do một số tàu cá Thanh Hóa, Nghệ An khai thác nghề lưới chụp có sử dụng bộc phá (mìn) để khai thác thủy sản, nên một số cá vớt chưa hết chết dạt vào bờ. Tình trạng khai thác cát trái phép diễn ra rầm rộ trên sông Chu đã gây sạt lở bãi bồi ven sông nghiêm trọng, tàn phá nhiều diện tích hoa màu của người dân. Nguy hiểm hơn, trụ điện cao thế 500 kV nằm cạnh bờ sông cũng đứng trước nguy cơ "biến mất". Để chống nạn “cát tặc”, người dân nơi đây đã phải lập chòi canh giữ ngày đêm.  Hàng trăm người tập trung tại ủy ban xã phản đối cát tặcTheo phản ánh của người dân, tại khu vực bãi Soi, thuộc địa phận xã Thiệu Nguyên, huyện Thiệu Hóa (Thanh Hóa), hoạt động khai thác cát trái phép diễn ra ồ ạt, nhiều tàu thuyền công suất lớn hút cát xuyên đêm. Tình trạng này diễn ra suốt hơn 5 năm qua, người dân đã “kêu cứu” nhiều lần lên chính quyền địa phương nhưng rồi xã cũng bất lực trước nạn "cát tặc" hoành hành.Để giữ lại một phần đất nông nghiệp canh tác ít ỏi còn lại, người dân đã phải lập chòi canh giữ từng ngày, từng giờ. Cực chẳng đã, nhiều lần người dân phải dùng gạch đá ném không cho các tàu đang cắm vòi rồng ở gần bờ để hút cát.Bà Nguyễn Viết Tào, 79 tuổi, ở thôn Nguyên Tân cho hay: “Hơn 3 năm nay tàu thuyền hút cát liên tục mất cả ruộng đồng của chúng tôi; ngô, khoai, tre... đều bị trôi sập xuống sông. Bà con chúng tôi tha thiết được xã, huyện quan tâm dẹp nạn "cát tặc "này.Ông Nguyễn Công Khơi, 64 tuổi, ở thôn Thiệu Tân, xã Thiệu Nguyên bức xúc nói: “Ngày nào cũng như ngày nào, cứ khoảng 10 giờ đêm cho tới 5 giờ sáng là từng đoàn tàu thuyền tiến vào sát bờ ruộng của người dân mà hút cát, hút đầy họ lại đánh thuyền thẳng lên hai bãi cát ở chân cầu Vạn Hà. Bà con đã ý kiến nhiều nhưng xã không giải quyết được. Bằng này tuổi rồi nhưng đêm nào tôi cũng phải ra đây để canh gác, xua đuổi các tàu hút cát trái phép”.Theo ghi nhận của PV, dọc hai bên bờ sông Chu giáp ranh giữa xã Thiệu Nguyên và xã Thiệu Đô, nhiều bãi bồi đã sạt lở nghiêm trọng, có đoạn bờ sông đã tạo thành “vực” sâu hàng chục mét. Hàng trăm ha hoa màu của người dân bị trôi xuống sông, nguy hiểm hơn một trụ điện cao thế 500kV hiện chỉ nằm cách bờ sông sạt lở chừng 50m cũng đứng trước nguy cơ bị “nuốt trôi”.Ông Nguyễn Văn Thắng – Chủ tịch UBND xã Thiệu Nguyên cho biết: “Trên địa bàn xã có 2 điểm mỏ số 04 của Công ty Minh Thịnh và 05 của Công ty Hưng Đô được UBND tỉnh cấp phép từ năm 2009. Lợi dụng được cấp phép mỏ cát, nhiều tàu hút cát trộm cũng như hoạt động hút cát không đúng vị trí đã làm sạt lở đất đai hoa màu của người dân, gây mất an toàn cho lưới điện cao thế”.Ông Thắng cho biết thêm, để chống lại nạn khai thác cát trái phép, UBND xã đã cho thành lập Tổ bảo vệ tài nguyên cát với 13 tổ viên là người dân trong xã, trang bị 1 thuyền tuần tra bảo vệ cát trên sông, xây dựng 1 chòi canh và 2 trạm quan sát “cát tặc” thay phiên nhau tuần tra bảo vệ bờ sông.Tuy nhiên, ông Thắng phân trần, do lực lượng chức năng mỏng, các đối tượng "cát tặc" hoạt động chủ yếu vào ban đêm, đôi khi còn chống đối, khi phát hiện có lực lượng kiểm tra các đối tượng sẽ bỏ chạy nên xã không thể giải quyết dứt điểm tình trạng khai thác cát trái phép được.Liên quan đến vấn đề “cát tặc” hoành hành trên địa bàn huyện Thiệu Hóa, ngày sáng 9/4, hàng trăm người dân xã Thiệu Đô cũng đã tập trung đến trụ sở UBND xã và bờ sông Chu - nơi diễn ra việc khai thác cát để yêu cầu trả lời có hay không việc chính quyền xã “tiếp tay” cho "cát tặc" lộng hành. Lãnh đạo xã này đã phải đối thoại trực tiếp với dân tuy nhiên người dân vẫn chưa nhận được câu trả lời thỏa đáng.Ông Lê Xuân Đoàn - Trưởng phòng Tài nguyên và Môi trường huyện Thiệu Hóa cho biết: "Tình hình khai thác cát trái phép trên địa bàn rất phức tạp, các đối tượng khai thác tinh vi thường chọn vào buổi trưa, tối, trong khi đó lực lượng mỏng, nhân lực không đủ nên rất khó ngăn chặn. Huyện cũng đã nhiều lần đề nghị sự vào cuộc đồng bộ từ các ban ngành liên quan, nhất là các lực lượng Công an, cảnh sát đường sông”. Chiều 10/4, một Ủy viên Thường trực Tỉnh ủy Kiên Giang cho biết, Bí thư Tỉnh ủy Kiên Giang Nguyễn Thanh Nghị vừa ký công văn gửi UBND tỉnh về việc tăng cường công tác quản lý, kiểm tra và xử lý các vấn đề liên quan đất đai ở "đảo ngọc" Phú Quốc.  Phó Thủ tướng chỉ đạo thanh tra việc sử dụng đất tại Phú Quốc  “Đảo ngọc” Phú Quốc quay cuồng trong cơn “địa chấn” giá đấtCụ thể, Tỉnh ủy Kiên Giang yêu cầu UBND tỉnh chỉ đạo Sở TN&MT kiểm tra, rà soát để xử lý nghiêm những trường hợp vi phạm về quản lý đất đai tại huyện Phú Quốc. Đối với các trường hợp được cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cấp không đúng quy định thì kiên quyết thu hồi. Tiếp tục rà soát trình tự, thủ tục cấp sổ đỏ và thực hiện nghiêm quy định về đất đai và quy hoạch được phê duyệt ở Phú Quốc.Sở TN&MT kết hợp cùng Sở Xây dựng và huyện Phú Quốc trong việc tăng cường kiểm tra, giám sát việc quản lý, sử dụng đất đai ở huyện đảo.Đặc biệt, Tỉnh ủy Kiên Giang yêu cầu kiểm tra, xử lý việc tách thửa, phân lô trên địa bàn theo quy định. Kiên quyết xử lý các trường hợp tự quy hoạch, tự ý chuyển mục đích sử dụng đất trong khi chưa được cấp thẩm quyền cho phép.  Đối với Sở NN&PTNT Kiên Giang phối hợp với UBND huyện Phú Quốc và Ban Quản lý rừng, Vườn Quốc gia, lực lượng kiểm lâm tăng cường kiểm tra, xử lý nghiêm việc lấn chiếm đất rừng.Đối với UBND huyện Phú Quốc và Ban Quản lý Khu kinh tế Phú Quốc, Tỉnh ủy yêu cầu phổ biến, công khai thông tin về quy hoạch trên địa bàn huyện. Nghiêm cấm mua bán, chuyển nhượng liên quan đến đất rừng, đất Nhà nước và tổ chức quản lý, sử dụng.Trước vấn đề nóng về giá đất; tranh chấp đất đai và xuất hiện nhiều nhóm xăm trổ bảo kê đất, chuyển nhượng không đúng quy định… Tỉnh ủy Kiên Giang, yêu cầu ngành công an sớm điều tra, xác minh các vụ phá rừng để xử lý theo pháp luật.Cùng ngày 10/4, UBND tỉnh Kiên Giang cũng nhận được văn bản của Văn phòng Chính phủ về việc Phó thủ tướng Trương Hòa Bình chỉ đạo Thanh tra Chính phủ thanh tra đất đai tại Phú Quốc.Phó Thủ tướng yêu cầu UBND tỉnh Kiên Giang kiểm tra và xử lý các công trình vi phạm trên đất nông nghiệp tại Phú Quốc theo đúng quy định của pháp luật, báo cáo kết quả lên Thủ tướng trước ngày 1/7/2018. Sau khi thông tin cháu N.A. bỏ nhà đi được đăng tải trên báo chí và mạng xã hội, một thanh niên đã gọi điện cho gia đình anh Đức báo tin nhìn thấy N.A. trong một quán karaoke ở quận Đồ Sơn (Hải Phòng).  Gia đình hoảng hồn nhận tin con gái 15 tuổi bỏ nhà đi cùng 3 thanh niênChiều 10/4, anh Tuấn Đức, trú tại phường Vị Xuyên, TP Nam Định, tỉnh Nam Định cho biết, sau 10 ngày tìm kiếm, trưa cùng ngày gia đình đã tìm được em N.T.N.A. (15 tuổi) tại quận Đồ Sơn, Hải Phòng.Anh Đức cho biết, sau khi thông tin về em gái anh được chia sẻ, một nam thanh niên tên H. đã gọi điện báo tin cho gia đình việc nhìn thấy một người giống N. A. cùng nhóm thanh niên trong một quán karaoke trên địa bàn quận Đồ Sơn. Sau khi xác định đây chính là N.A, người thanh niên này đã gọi N.A. ra ngoài rồi báo tin cho gia đình anh Đức đến đón em gái mình về.  Anh Đức cho biết thêm, trên đường về N.A. cho biết, do bực tức sau khi cãi nhau với mẹ, lại có bạn bè rủ rê nên bỏ nhà đi. Khi gia đình hỏi về nhóm thanh niên đi cùng, N.A. nói không quen biết.“Hiện tại gia đình tôi sẽ đưa em về sau đó để em bình tĩnh rồi mới hỏi việc em đi đâu làm gì, vì tâm lý em chưa được tốt. Gia đình tôi gửi lời cám ơn tới cộng đồng mạng, độc giả đã báo tin giúp gia đình tôi”, anh Đức chia sẻ.Như Dân trí đã thông tin, sáng ngày 10/4, anh Tuấn Đức, trú tại phường Vị Xuyên, thành phố Nam Định, tỉnh Nam Định, cho biết, em gái anh là N.T.N.A. (15 tuổi) đã mất liên lạc với gia đình suốt 10 ngày nay sau khi bỏ nhà đi vì cãi nhau với mẹ. Bãi cỏ rộng hàng ngàn m2 trên đường Nguyễn Hữu Thọ (thuộc khu Nam Sài Gòn) bất ngờ bốc cháy dữ dội. Hàng chục cảnh sát PCCC TPHCM nỗ lực khống chế, bảo vệ đường dây điện 500kv.Khoảng 14h30 ngày 10/4, bãi cỏ khô trên đường Nguyễn Hữu Thọ, huyện Nhà Bè, TPHCM bất ngờ bốc cháy dữ dội rồi lan rộng ra hàng ngàn m2.Nhiều người dân phát hiện nhưng bất lực trước đám cháy quá lớn. Cảnh sát PCCC huyện Nhà Bè đã điều 5 xe chuyên dụng cùng hàng chục cán bộ, chiến sĩ có mặt, nhanh chóng triển khai công tác dập lửa.Do đám cháy lớn, uy hiếp đến đường điện cao thế 500kv, PCCC huyện Nhà Bè đã yêu cầu chi viện thêm 2 xe chữa cháy từ PCCC quận 7 để hỗ trợ tác chiến, dập lửa.Một nhà hàng gần bãi cỏ này cũng bị ảnh hưởng. Nhiều người vội vàng chuyển đồ đến nơi an toàn.Đến gần 16h cùng ngày, đám cháy cơ bản được dập tắt, đường dây điện 500kv không bị thiệt hại.Một số nơi tuy đã dập tắt nhưng khói vẫn còn âm ỉ, do đó, lực lượng PCCC vẫn nỗ lực tiếp tục dội nước để dập tắt hoàn toàn. Chiếc xe container gặp sự cố bị lật, dầu điều từ thùng xe tràn xuống đường khiến nhiều người đi xe máy ngã nhào.Vào chiều 10/4, tại đường ĐT 741 đoạn qua ấp Thuận Phú 1, xã Thuận Phú, huyện Đồng Phú (Bình Phước), xe container đang đổ dốc thì bị mất lái, lật ngang đường. Sự cố giao thông làm bật tung rơ-moóc chở hàng trăm lít dầu điều. Dầu tràn ra đường, kéo dài trên 500m.Tài xế bị bỏng dầu điều, được người dân nhanh chóng đưa đi cấp cứu tại bệnh viện.Nhận tin báo, lực lượng chức năng địa phương và Công an huyện Đồng Phú đã có mặt tại hiện trường để điều tiết giao thông, khắc phục sự cố, điều tra làm rõ nguyên nhân vụ việc. Do đường ĐT.741 lưu lượng xe tham gia giao thông lớn, vụ tai nạn xảy ra ngay vào giờ cao điểm nên làm cho nhiều phương tiện đi lại trơn trượt, một số xe máy đi qua chỗ mặt đường dính dầu điều đã bị trơn trượt, ngã nhào xuống đường.Hiện cơ quan chức năng đang xử lý hiện trường vụ tai nạn. Liên quan đến thông tin “Rừng đặc dụng Sông Thanh đang bị hạ sát?” mà đã phản ánh, ngày 10/4, Hạt Kiểm lâm rừng đặc dụng Sông Thanh đã có báo cáo ban đầu về vụ việc.  Rừng đặc dụng Sông Thanh đang bị hạ sát?Ông Đinh Văn Hồng - Hạt trưởng Hạt Kiểm lâm rừng đặc dụng Sông Thanh – cho biết, đơn vị vừa phối hợp với BQL Khu bảo tồn thiên nhiên (BTTN) Sông Thanh, UBND xã Tà Bhing, Đồn biên phòng Đắc Pring tổ chức kiểm tra hiện trường mà báo chí đã phản ảnh. Kết quả, toàn bộ số cây gỗ bị đốn tại hiện trường thuộc các khoảnh 4, 5 và 7 Tiểu khu 309; thuộc địa bàn thôn Pà Xua, Pà Rồng thuộc xã Tà Bhing huyện Nam Giang. Hiện tổ công tác đang tiến hành kiểm tra đo đếm và lập biên bản, tiếp tục xác minh xử lý theo quy định của pháp luật;Về tình trạng khai thác gỗ diễn ra phức tạp trên địa bàn huyện Nam Giang nói chung và địa bàn quản lý của BQL Khu BTTN Sông Thanh nói riêng trong thời gian gần đây, theo ông Hồng có một số nguyên nhân do 2 nước Lào và Campuchia hiện đã có chủ trương đóng cửa rừng dẫn đến tình trạng khan hiếm nguồn gỗ nhập khẩu cung cấp cho thị trường tiêu dùng trong nước.Bên cạnh đó, do nhu cầu sử dụng gỗ làm nhà, trang trí nội thất của người dân còn rất cao; nhu cầu gỗ làm nhà của người dân địa phương ngày càng cao, việc sắp tới việc mở rộng Quốc lộ 14D từ Cầu Bến Giằng đi cửa khẩu Đắc Ốc nên nhu cầu làm nhà tại các xã Cà Dy, Tà Bhing, Tà Pơ, Chà Val, La Dê là rất lớn.Bên cạnh đó, lực lương công chức, viên chức của Hạt kiểm lâm rừng đặc dụng Sông Thanh tới thời điểm hiện tại chỉ có 15 cán bộ, chỉ đáp ứng được 10% nhưng phải quản lý 75 ngàn ha rừng đặc dụng trải dài 2 huyện Nam Giang và Phước Sơn.Theo Hạt kiểm lâm rừng đặc dụng Sông Thanh cho biết, trong năm 2017 đơn vị đã phối hợp với BQL Khu BTTN Sông thanh tổ chức 6 đợt tuần tra, kiểm tra, truy quét tại các Tiểu khu 304, 305, 306, 307, 308 và 309; trong đó phát hiện phá hủy 5 lán trại và 100 dây cáp và một số dụng cụ khác phục vụ phá rừng như dao, rựa, xăng.. Đã phát hiện và lập biên bản 15 gốc bị chặt hạ trái phép tại hiện trường và trên 100m3 gỗ xẻ trên dọc tuyến Sông Thanh;Đặc biệt, thực hiện kế hoạch của UBND tỉnh Quảng Nam, từ đầu năm 2018, đơn vị phối hợp với BQL Khu BTTN Sông thanh đã xây dựng và tổ chức triển khai 18 kế hoạch tuần tra, kiểm tra, truy quét trong lâm phận quản lý.Kết quả, đã phát hiện và lập biên bản 42 vụ vi phạm, trong đó có 2 vụ vi phạm về động vật rừng có dấu hiệu hình sự. Hạt Kiểm lâm rừng đặc dụng Sông Thanh đã ra quyết định trưng cầu giám định, tới nay đã có kết quả 1 vụ Sơn Dương Hạt đã hoàn tất hồ sơ chuyển Viện Kiểm soát huyện Nam Giang khởi tố theo quy định của pháp luật, 1 vụ đang chờ kết quả giám định; tịch thu và tạm giữ 20m3 gỗ, 400 kg sản phẩm động vật rừng.“Nhưng với tinh thần trách nhiệm xác định rõ công tác bảo vệ rừng là nhiệm vụ chính trị của ngành nên cán bộ Công chức, viên chức, người lao động Hạt kiểm lâm rừng đặc dụng Sông Thanh và BQL Khu BTTN Sông Thanh cũng đã kịp thời ngăn chặn tình trạng khai thác, mua bán, vận chuyển lâm sản trên địa bàn quản lý”, ông Hồng cho biết. Sáng 10/4, dọc theo bờ biển thuộc xã Thọ Sơn, xã Quảng Đông, huyện Quảng Trạch xuất hiện nhiều vệt nước màu đỏ. Hiện tại cơ quan chức năng đã trực tiếp đến khảo sát và lấy mẫu đi xét nghiệm.Trao đổi với Dân trí, ông Nguyễn Đức Hiền, Chủ tịch UBND xã Quảng Đông, huyện Quảng Trạch đã xác nhận thông tin nói trên. Ông Hiền cho biết, các vệt nước màu đỏ xuất hiện dọc bờ biển thuộc thôn Thọ Sơn vào chiều 9/4. Vì có dấu hiệu bất thường nên sáng nay 10/4, người dân đã báo lên chính quyền địa phương.Các vệt nước màu hồng, đỏ xuất hiện cách quãng không liền nhau, chỗ nào lớn khoảng chừng 20m, chỗ nào nhỏ từ 2-3m và kéo dài hơn 1km. Trên vùng nước màu hồng, đỏ này thấy nhờn nhờn sóng sánh, mùi tanh rất khó chịu.“Khi nhận được thông tin, chúng tôi đã trực tiếp xuống để kiểm tra, đồng thời báo cáo lên huyện và tỉnh. Phía Chi cục Bảo vệ môi trường cũng đã về lấy mẫu nước để mang đi xét nghiệm”, ông Hiền nói.Theo một số người dân địa phương, hằng năm, ở đây vùng biển này vẫn xuất hiện vệt nước đỏ, nhưng không nhiều và đậm đặc như lần này. Xung quanh vệt nước màu đỏ, đậm đặc này chưa phát hiện có hải sản chết, nhưng người dân vẫn khá cảnh giác và lo lắng. Liên quan đến vụ nam thanh niên đánh một phụ nữ trọng thương vì đĩa bánh xèo, cha của nam thanh niên này hôm nay đã lên tiếng về việc có nhắc đến tên Đại tá Trần Mưu, Phó Giám đốc Công an TP Đà Nẵng, khi đến quán giải quyết việc của con.  Giành ăn bánh xèo, nam thanh niên đánh một phụ nữ nhập việnNgày 10/4, ông Nguyễn Hữu Chỉnh (cha ruột của Nguyễn Trần Vĩnh Khang, ngụ quận Cẩm Lệ, TP Đà Nẵng) cho biết, đã gửi lời xin lỗi đến Đại tá Trần Mưu, Phó Giám đốc Công an TP Đà Nẵng, vì có nhiều thông tin xung quanh việc của Khang gây ảnh hưởng đến uy tín của ông Mưu.Ông Chỉnh cho biết, tối ngày 8/4, Khang đưa bạn gái đi ăn bánh xèo ở quán trên đường Phạm Cự Lượng (quận Sơn Trà). Do quán đông khách nên mọi người phải chờ lâu. Một lúc sau, có hai chị em (sau đó xác định là chị Trần Thị Quỳnh Như và chị Võ Thị Tố Lan, trú quận Thanh Khê, TP Đà Nẵng) đến và trực tiếp vào trong quán lấy thức ăn. Lúc này Khang vẫn chưa có thức ăn nên nói với chủ quán: "Sao người vào trước chưa có mà người vào sau lại có". "Chủ quán chưa trả lời mà cháu gái lấy thức ăn trước đó có những lời nói xúc phạm, dẫn đến đánh nhau. Sự việc đã xảy ra, đánh người là sai, đặc biệt nam mà đánh nữ. Tôi đã phân tích cho con thấy những cái đúng, cái sai của mình. Hơn nữa con tôi cũng đã đủ tuổi công dân phải chịu trách nhiệm trước hành vi của mình. Rất mong dư luận xã hội nói đúng sự việc" – Ông Chỉnh thanh minh.Ông Chỉnh cũng cho biết thêm, sau khi sự việc xảy ra, Khang gọi điện báo cho gia đình, ông Chỉnh đã đến quán bánh xèo và đến Công an phường An Hải Đông báo sự việc. Một lúc sau, em ruột ông Chỉnh là Trung tá Nguyễn Tri Phương - Trưởng công an phường Thanh Khê Đông - cùng đồng nghiệp cũng đến quán bằng xe công vụ.Ông Chỉnh cho biết, trong quá trình Trung tá Phương nói chuyện với vợ chồng ông về việc nhà cửa, ông có nhắc đến Đại tá Trần Mưu, Phó Giám đốc Công an TP Đà Nẵng.“Lúc nói chuyện tôi có nhắc đến việc mình là hàng xóm của Đại tá Trần Mưu, Phó Giám đốc Công an TP Đà Nẵng. Tôi không có ý đưa anh Mưu ra hù dọa ai hết. Cháu gái đó có lẽ nghe câu chuyện của tôi nên nói tôi tự xưng là người nhà của anh Mưu. Làm như vậy rất ảnh hưởng đến anh Mưu nên vợ chồng tôi đã sang gặp và trực tiếp xin lỗi anh Mưu" - Ông Chỉnh thanh minh.Cùng ngày, Đại tá Trần Thanh Hải, Trưởng Công an quận Thanh Khê cho biết, đã yêu cầu ông Nguyễn Tri Phương - Trưởng Công an phường Thanh Khê Đông viết báo cáo giải trình về việc lấy xe công vụ đi qua địa bàn phường An Hải Đông (quận Sơn Trà).“Nếu lấy xe công vụ đi làm chuyện riêng là trái với quy định. Còn vụ việc liên quan đến công dân phường mình quản lý nhưng chưa có yêu cầu phối hợp của đơn vị bạn mà lấy xe công vụ đi cũng bất hợp lý. Chúng tôi đang chờ báo cáo của phường gửi lên để xem xét, sai đến đâu xử lý đến đó”, ông Hải cho hay.Trước đó, chiều ngày 9/4, Đại tá Trần Mưu đã khẳng định với báo chí, ông không có quan hệ họ hàng gì với nam thành niên đánh người ở quán bánh xèo mà chỉ là hàng xóm. Nguồn tin của phóng viên cho biết, ngày 6/4, ông Phan Văn Vĩnh - cựu Tổng Cục trưởng Tổng cục Cảnh sát (Bộ Công an) không bị Cơ quan điều tra Công an tỉnh Phú Thọ bắt giữ tại nhà riêng ở Nam Định.  “Đủ căn cứ xác định ông Phan Văn Vĩnh giúp các bị can tổ chức đánh bạc”  Công an khám nhà cựu Trung tướng Phan Văn VĩnhCũng theo nguồn tin trên, trước đó, ông Vĩnh bị tạm giữ khi đến làm việc với Cơ quan An ninh điều tra Công an tỉnh Phú Thọ.Việc tạm giữ ông Vĩnh hoàn toàn tuân theo các quy định của pháp luật.Hôm 6/4, sau khi Bộ Công an đọc quyết định tước quân tịch, ông Vĩnh được đưa ra một phường sở tại ở Phú Thọ. Tại đây, dưới sự chứng kiến của VKSND, lãnh đạo phường, cơ quan điều tra đọc quyết định khởi tố và lệnh bắt giam 4 tháng đối với ông Vĩnh.Về thông tin cơ quan an ninh thu giữ được khoảng 20 triệu đồng khi khám nhà ông Vĩnh ở Nam Định vào tối 6/4, nguồn tin trên cho biết, cơ quan an ninh không thu giữ được tiền và chỉ thu giữ được một số tài liệu.Trước đó, như đã đưa tin, ngày 6/4, Cơ quan An ninh điều tra Công an tỉnh Phú Thọ đã ra Quyết định Khởi tố bị can, Lệnh bắt bị can để tạm giam 4 tháng đối với ông Phan Văn Vĩnh về tội “Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ” quy định tại khoản 3, Điều 281 - Bộ luật Hình sự năm 1999.Căn cứ Quyết định khởi tố vụ án hình sự: Sử dụng mạng Internet thực hiện hành vi chiếm đoạt tài sản, tổ chức đánh bạc, đánh bạc, mua bán trái phép hóa đơn và rửa tiền xảy ra tại Phú Thọ và một số tỉnh, thành phố; kết quả điều tra vụ án có đủ căn cứ xác định, ông Vĩnh đã có hành vi lợi dụng chức vụ quyền hạn giúp bị can Nguyễn Thanh Hóa và bị can Nguyễn Văn Dương tổ chức đánh bạc trực tuyến trên mạng Internet bằng hình thức game bài RikVip phạm vào điều 281 Bộ luật Hình sự năm 1999.Cơ quan An ninh điều tra Công an tỉnh Phú Thọ đã ra Quyết định Khởi tố bị can số 356 và ra Lệnh bắt bị can số 358 để tạm giam 4 tháng đối với Phan Văn Vĩnh, sinh năm 1955 tại Nam Định; nơi cư trú: 199 Hàn Thuyên, phường Vị Hoàng, thành phố Nam Định, tỉnh Nam Định về tội “Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ”. Ông Nguyễn Đức Chung - Chủ tịch UBND TP Hà Nội - cho biết thành phố sẽ bố trí công an chính quy về làm trưởng, phó công an xã tại một số địa bàn trọng điểm. Việc này sẽ được thực hiện có lộ trình và không ồ ạt.Tại Hội nghị lần thứ 13, Ban Chấp hành Đảng bộ TP Hà Nội (khóa XVI) sáng 10/4, đề cập đến chủ trương của TP trong bố trí lực lượng công an chính quy về xã, theo ông Đinh Trường Thọ, Bí thư huyện Thanh Oai, điều này rất cần thiết, đặc biệt trong giai đoạn tình hình an ninh nông thôn đang tiềm ẩn rất nhiều điều phức tạp.Ông Thọ đề nghị, TP đẩy nhanh tiến độ điều động, tuy nhiên cũng cần sớm có cơ chế, giải pháp bố trí trưởng, phó công an xã khi đưa công an chính quy về.Ông Nguyễn Đức Chung - Chủ tịch UBND TP Hà Nội - cho biết, thời gian tới TP sẽ giao CATP Hà Nội và Sở Nội vụ phối hợp xây dựng đề án với tinh thần và lộ trình để thực hiện dần. Trước mắt sẽ bố trí thí điểm Trưởng công an xã là công an chính quy tại một số địa bàn xã trọng điểm, có tình hình an ninh trật tự phức tạp.Về trình tự thủ tục, Giám đốc CATP Hà Nội sẽ thống nhất với Chủ tịch UBND các huyện, trên cơ sở đó Chủ tịch UBND các huyện sẽ ra quyết định điều động các đồng chí công an chính quy về làm trưởng công an một số xã.“Chúng ta không thay tất cả mà chỉ bố trí cấp trưởng hoặc một số đơn vị có thể bố trí thêm cấp phó, 1-2 công an viên, còn lại vẫn giữ bình thường. Chúng ta thực hiện có lộ trình chứ không phải thay ngay. Và chỉ những xã còn thiếu hoặc khi trưởng công an xã về hưu thì mới bố trí thay chứ chưa điều chuyển một cách ồ ạt”, Chủ tịch UBND TP Hà Nội nói.Kỷ luật 129 đảng viênTại hội nghị lần thứ 13 Ban chấp hành Đảng bộ TP Hà Nội sáng nay, Trưởng ban Tổ chức Thành ủy Hà Nội Vũ Đức Bảo cho biết, trong quý 1, về công tác thi hành kỷ luật, giải quyết khiếu nại, tố cáo đảng viên và tổ chức đảng, cấp ủy và UBKT các cấp đã thi hành kỷ luật 129 đảng viên (khiển trách 89; cảnh cáo 24; cách chức 1 và khai trừ 15 trường hợp).Ngoài ra, Ủy ban Kiểm tra các cấp của TP Hà Nội đã kiểm tra khi có dấu hiệu vi phạm 58 tổ chức đảng cấp dưới và 148 đảng viên. Đến nay, đã kiểm tra xong, kết luận có 63 đảng viên và 22 tổ chức đảng có vi phạm, phải thi hành kỷ luật 42 đảng viên.Ủy ban Kiểm tra các cấp cũng kiểm tra 185 tổ chức đảng cấp dưới trong việc thực hiện nhiệm vụ kiểm tra, giám sát và thi hành kỷ luật. Qua đó, đã yêu cầu những đơn vị được kiểm tra, rút kinh nghiệm và nghiêm túc khắc phục ngay những thiếu sót, khuyết điểm trong nguyên tắc, trình tự, thủ tục tiến hành các cuộc kiểm tra, giám sát, thi hành kỷ luật.Theo ông Bảo, Ủy ban Kiểm tra Thành ủy đã tiếp nhận 192 lượt đơn các loại, Ủy ban Kiểm tra các cấp giải quyết tố cáo 14 đảng viên. Nội dung tố cáo chủ yếu về không chấp hành nghị quyết, chỉ thị của Đảng, chính sách pháp luật của Nhà nước; vi phạm các quy định về quản lý, sử dụng đất đai; vi phạm phẩm chất đạo đức; lối sống; mất đoàn kết nội bộ; cố ý làm trái… Chiếc xe ô tô hiệu Huyndai i10 đang đi trên đường Nguyễn Trãi (Thanh Xuân, Hà Nội) thì bất ngờ bị một bình ôxy không rõ từ đâu rơi trúng, đâm thủng kính sau, khiến người ngồi trong xe vô cùng kinh hãi.Theo thông tin ban đầu, vào khoảng 12h20 trưa nay 10/4, một chiếc xe ô tô hiệu Huyndai i10 chở 3 người đang di chuyển trên đường Nguyễn Trãi (Thanh Xuân, Hà Nội) hướng Nguyễn Trãi - ngã tư Khuất Duy Tiến thì bất ngờ bị một bình ôxy công nghiệp không rõ từ đâu rơi xuống đâm vỡ toác kính sau. Liên quan đến sự việc trên, chiều cùng ngày trao đổi với PV Dân trí, anh B.V.T. - 1 trong số 3 người ngồi trên chiếc xe ô tô cho biết, bản thân anh đến thời điểm hiện tại vẫn chưa thể hoàn hồn.Anh kể, thời điểm xảy ra sự việc là khoảng 12h20 hôm nay. "Lúc này tôi cùng với 2 người nữa đang ngồi trên xe, tôi ngồi hàng ghế sau, khi xe vừa di chuyển được khoảng 100m trên đoạn đường Nguyễn Trãi hướng ngã tư Khuất Duy Tiến thì bất ngờ nghe thấy một tiếng bùm, quay lại thì đã thấy chiếc bình ôxy đâm thẳng từ phía ngoài vào trong xe, cửa kính xe thì vỡ vụn. Lúc này tôi như mất hết hồn hết vía" - anh T. kể.   Cũng theo anh T., ngay sau khi xảy ra sự việc, anh đã rời khỏi hiện trường. Anh không biết bình ôxy từ đâu rơi xuống.Theo ghi nhận của PV tại hiện trường, phần kính sau của chiếc xe ô tô con có 2 lỗ thủng lớn, rạn vỡ. Chiếc bình ôxy đã được di chuyển khỏi xe. Vị trí chiếc xe gặp nạn ngay phía dưới công trình đường sắt trên cao Cát Linh - Hà Đông (đoạn đối diện số 464 Nguyễn Trãi, Thanh Xuân, Hà Nội).Lực lượng chức năng đã có mặt tại hiện trường để lấy lời khai của lái xe cùng các nhân chứng, truy tìm nguồn gốc "thủ phạm" xuyên thủng xe.Chiều cùng ngày, trao đổi với PV, lãnh đạo Công an phường Thanh Xuân Trung xác nhận sự việc nói trên và cho biết rất may vụ việc không có người bị thương. Cũng theo vị lãnh đạo Công an phường Thanh Xuân Trung, hiện vẫn chưa xác định được chiếc bình ôxy rơi xuống từ đâu."Sau khi sự việc xảy ra, chủ xe cũng không có ý kiến gì về việc điều tra, làm rõ sự việc và đã đánh xe đi...", lãnh đạo Công an phường Thanh Xuân Trung cho biết.Nguyên nhân vụ việc đang được làm rõ. Một số hộ dân sống ở phường 3 (TP Bạc Liêu, tỉnh Bạc Liêu) bất ngờ phát hiện nhiều đồ dùng trong nhà có hiện tượng tê tay khi họ chạm vào như bị điện giật.Theo phản ánh của ông Tạ Thanh Tuyền (ngụ hẻm 20, đường Võ Thị Sáu, phường 3, TP Bạc Liêu), 4 ngày trước, khi người nhà ông chạm vào các vật dụng như mền, gối, nệm,... thì bất ngờ có hiện tượng tê tay như bị điện giật.Sau đó, gia đình ông Tuyền đã sử dụng thiết bị thử điện chạm vào các vật dụng nói trên thì thiết bị này báo có điện.“Gia đình chúng tôi rất hoang mang vì hiện tượng này lạ quá, lần đầu tiên chúng tôi thấy nên không biết có chuyện gì xảy ra hay không”, người nhà ông Tuyền lo lắng.Cũng qua ghi nhận của PV, không chỉ gia đình của ông Tuyền mà một số gia đình khác ở gần đó cũng có hiện tượng giống như vậy.Theo người dân, thời gian mà các vật dụng có điện mạnh nhất là xảy ra từ khoảng 22h đến 23h. Điều đáng nói, khi đã tắt các cầu dao điện trong nhà thì hiện tượng trên vẫn xảy ra.Trao đổi với báo chí, ông Trần Hữu Khương - Giám đốc Điện lực TP Bạc Liêu cho biết, đơn vị có nhận được phản ánh của người dân về hiện tượng trên.Theo ông Khương, Điện lực TP Bạc Liêu đã cử nhân viên đến nhà dân để kiểm tra thì thấy có hiện tượng các đồ vật như bị “nhiễm điện” xảy ra.“Đây là hiện tượng hiếm gặp, đơn vị vẫn chưa xác định được nguyên nhân vì sao lại có hiện tượng này. Hiện, Sở Khoa học và Công nghệ tỉnh cũng đang nghiên cứu để sớm tìm ra nguyên nhân”, ông Khương cho hay. "Vào thời điểm trên chúng tôi chỉ nghe thấy một tiếng nổ lớn, mọi người trong xe chỉ kịp hét lên một tiếng. Chiếc xe cứu thương chao đảo rồi đâm vào đầu chiếc xe khách đi ngược chiều...".  Xe cứu thương gặp tai nạn liên hoàn, 6 người thương vongSáng ngày 10/4, Thượng tá Vũ Tiến Thùy, quyền Trưởng phòng CSGT tỉnh Đắk Nông cho biết, sau khi làm việc với tài xế xe cứu thương Tăng Chiến Thắng (SN 1990, trú TP Buôn Ma Thuột, Đắk Lắk) và khám nghiệm hiện trường, cơ quan chức năng đã xác định nguyên nhân ban đầu vụ tai nạn.Theo đó, sau khi va chạm với xe máy, xe cứu thương bị nổ lốp rồi lao tiếp sang bên trái đường, tông vào xe khách đang đi ngược chiều.Vụ tai nạn xảy ra vào đêm ngày 9/4 khiến anh Trần Văn Thuận (SN 1984, trú huyện Đắk Song, chạy xe máy); ông Nguyễn Văn Ty (SN 1957, trú TP Buôn Ma Thuột, tỉnh Đắk Lắk; bệnh nhân trên xe cứu thương) và anh Lê Văn Nguyên (SN 1990; trú huyện Ea Súp, tỉnh Đắk Lắk; y tá trên xe cứu thương) tử vong.Tài xế Thắng chỉ bị thương nhẹ, hiện phối hợp với cơ quan chức năng làm rõ nguyên nhân vụ tai nạn.Theo thông tin từ bác sĩ Tống Trường Ký, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa huyện Đắk Song, đêm 9/4, bệnh viện có tiếp nhận 3 bệnh nhân là Nguyễn Thị Mỹ Lâm (sinh năm 1980, con gái ông Ty); anh Nguyễn Văn Vũ (SN 1985, con trai ông Ty) và ông Nguyễn Văn Lợi ( SN 1963, em trai ông Ty). Trong đó bệnh nhân Lâm nặng nhất, bị chấn thương sọ não, gãy xương đòn, gãy xương chậu, gãy xương đùi; bệnh nhân Vũ bị gãy xương sườn, vỡ lách; bệnh nhân Lợi bị gãy xương chậu, bể bàng quang. Sau khi sơ cấp cứu, các bệnh nhân này đã qua cơn nguy kịch nên được chuyển lên nằm điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Đắk Nông.Nhớ lại thời điểm xảy ra vụ tai nạn, anh Nguyễn Văn Vũ cho biết: "Vào thời điểm trên chúng tôi chỉ nghe thấy một tiếng nổ lớn, mọi người trong xe chỉ kịp hét lên một tiếng. Chiếc xe cứu thương chao đảo rồi đâm vào đầu chiếc xe khách đi ngược chiều. May mắn là vụ tai nạn xảy ra ở gần khu dân cư, nên người dân xung quanh đã ra hỗ trợ, đưa mọi người ra khỏi chiếc xe bẹp dúm".Trao đổi về tình trạng sức khỏe của người thân, anh Nguyễn Anh Đồng (chồng của bệnh nhân Lâm) cho biết: “Bố vợ anh bị xuất huyết não nên thuê xe từ Bệnh viện Đa khoa tỉnh Đắk Lắk xuống TP.HCM chữa trị. Khoảng 1h sáng, gia đình anh mới nhận được thông báo nên tức tốc bắt xe sang Đắk Nông. Hiện thi thể của bố vợ đã đưa về nhà mai táng, chú vợ đã được chuyển xuống TP.HCM tiếp tục điều trị, em vợ chuẩn bị chuyển về Đắk Lắk, còn vợ anh do quá nặng, nên không dám chuyển viện”.Hiện vụ việc đang được cơ quan chức năng tiếp tục điều tra, làm rõ. Sáng ngày 10/4, PV đã có cuộc trao đổi với Đại tá Phan Văn Minh, Trưởng Phòng Tham mưu tổng hợp (PV 11) kiêm người phát ngôn Công an tỉnh Thừa Thiên Huế về vụ việc 3 xe chở cây “quái thú” bị công an tỉnh này bắt giữ.  Đưa chủ cây về Đắk Lắk xác định nguồn gốc cây “quái thú” thứ 3  2 cây “quái thú” được kiểm lâm trả cho chủ câyĐại tá Phan Văn Minh cho biết hiện cơ quan công an đã hoàn tất việc lấy lời khai, điều tra với các cá nhân liên quan vụ 3 cây “quái thú” gồm chủ cây, chủ doanh nghiệp, các tài xế. Theo đó các bên đều khai chở cây từ Đắk Lắk ra phía Bắc, đến huyện Phú Lộc, tỉnh Thừa Thiên Huế thì bị phát hiện và bị xử phạt 81,7 triệu đồng.Các cây sau đó buộc phải hạ xuống bãi đất ở đường tránh TP Huế, các xe được cho đi, riêng tài xế bị tước bằng lái từ 1-3 tháng.Trả lời vấn đề tại sao 3 xe chở cây “quái thú” lại đi lọt trên cả chặng đường dài trước khi đến Huế và bị bắt, Đại tá Minh trao đổi, qua lời khai các tài xế thì chỉ chạy xe vào ban đêm và lách trạm CSGT bằng cách nhá đèn hỏi tài xế các xe đi ngược chiều để biết có CSGT không.“Việc bắt trên chưa có gì để tuyên dương CSGT tỉnh vì chúng tôi vì có rất nhiều vụ việc xử lý trên đường lớn hơn nhiều. Chúng tôi cũng chưa nắm bắt cụ thể được trước đây CSGT tỉnh đã bắt được các cây "khủng" như thế này chưa”, Đại tá Minh nói.  PV đặt câu hỏi: “Trước 3 cây "khủng" này đã từng có 1 cây được báo Dân trí phát hiện vào đêm 26/3 tại Hà Tĩnh, chạy lọt qua các trạm từ Đắk Lắk ra miền Bắc. Vậy CSGT tỉnh Thừa Thiên Huế có biết việc này hay không?”. Đại tá Minh thông tin, Công an tỉnh đã cho CSGT báo cáo nhưng hiện không có tình trạng bỏ lơ cho xe chở cây chạy qua. 1 cây “quái thú” lọt qua Thừa Thiên Huế là vì không có tổ CSGT trực.Về vấn đề này, 1 lãnh đạo CSGT tỉnh Thừa Thiên Huế cho biết, ngày 26/3 là khai mạc Đại hội Khỏe vì an ninh Tổ quốc của công an tỉnh, anh em đi dự Đại hội nên không nắm được.  Qua vụ việc, Giám đốc Công an tỉnh Thừa Thiên Huế đã có yêu cầu tăng cường tuần lưu theo kế hoạch và ngoài kế hoạch đối với CSGT trên toàn tuyến. Đại tá Minh cho biết, nếu báo chí, người dân hay bạn đọc có thông tin, hình ảnh về các cây "khủng” được chở quá tải, quá chiều dài, chiều cao cho phép, có thể cung cấp về Phòng CSGT Công an tỉnh Thừa Thiên Huế để cùng phối hợp xử lý.Công an tỉnh Thừa Thiên Huế đã hoàn tất báo cáo vụ việc gửi Bộ Công an. Hà Nội có 160 chung cư tái định cư thì hầu hết đều có vấn đề về phòng cháy, chữa cháy. Bình cứu hỏa không dùng được, hệ thống báo cháy hỏng, cửa thoát hiểm luôn mở toang... là những lỗi phổ biến.  Báo cáo Bộ Công an, Bộ Xây dựng 15 chung cư khó có khả năng khắc phục phòng cháy chữa cháy  Giật mình với con số chung cư mua bảo hiểm cháy nổ Nhiều người dân đi làm sớm hốt hoảng khi phát hiện 1 người đàn ông nằm bất động cạnh chiếc xe máy bên lề đường quốc lộ 1. Khi đến gần, người ta phát hiện người đàn ông này đã tử vong với nhiều vết thương trên người.Đến sáng ngày 10/4, lực lượng chức năng quận Bình Tân, TPHCM mới hoàn tất công tác khám nghiệm hiện trường, điều tra cái chết bất thường của người đàn ông cạnh xe máy bên đường.Theo đó, khoảng 4h30 cùng ngày, người dân phát hiện người đàn ông đội nón bảo hiểm nằm bất động cạnh chiếc xe máy (biển số 70-F4 2520) trước số nhà 896 trên đường quốc lộ 1 (thuộc phường Bình Trị Đông A, quận Bình Tân).Đến gần kiểm tra, họ tá hỏa khi biết người này đã tử vong. Vụ việc nhanh chóng được trình báo công an.Bước đầu cơ quan chức năng xác định, nạn nhân có nhiều vết thương trên người. Ngoài ra, trên người nạn nhân có nhiều tiền mặt và không mang theo giấy tờ tùy thân.Hiện thi thể nạn nhân được đưa về nhà xác để phục vụ công tác điều tra. Dịp Giỗ tổ Hùng Vương 10/3 (âm lịch), các đơn vị vận tài hành khách tại TPHCM không tăng giá vé. Tuy nhiên, để bù chi phí chiều xe chạy rỗng từ các tỉnh, thành về TPHCM trong dịp nghỉ lễ 30/4, 1/5, đơn vị vận tải tại Bến xe miền Đông tăng giá vé từ 30-40%.  Lịch nghỉ Giỗ Tổ Hùng Vương, 30/4 và 1/5Theo ông Kiều Nam Thành – Giám đốc bến xe Miền Đông (quận Bình Thạnh, TPHCM), dịp nghỉ lễ 30/4 và 1/5 người lao động được nghỉ liên tục 4 ngày (từ ngày 28/4 đến hết ngày 1/5), dự báo sản lượng tăng khoảng 2% so với cùng kỳ năm trước.Lượng khách chủ yếu tập trung vào các tuyến có cự ly trung bình ngắn và các khu vui chơi, giải trí như Vũng Tàu, Phan Thiết, Đà Lạt, Nha Trang...Dự báo, ngày cao điểm nhất là 28/4 với 52.500 lượt khách, tương đương với khoảng 1.750 lượt xe ra vào bến.Mức phụ thu cho chiều xe chạy rỗng năm nay sẽ giao động từ 30-40% tùy tuyến. Cụ thể, các tuyến thuộc tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, Bình Dương, Bình Phước, Đồng Nai, mức phụ thu không quá 30%, áp dụng từ ngày 28-29/4.Còn các tuyến đi các tỉnh khu vực Tây Nguyên, Ninh Thuận, Bình Thuận đến Quảng Ngãi phụ thu không quá 40%, áp dụng từ 27-28/4.Trong khi đó, bến xe Miền Tây (quận Bình Tân) dự báo lượng hành khách dịp Giỗ tổ Hùng Vương tăng từ 8%-10% và dịp lễ 30/4, 1/5 tăng từ 1-3% so với cùng kỳ năm trước. Cao điểm dịp lễ 30/4 và 1/5 là ngày 28/4 (thứ bảy), lượng hành khách đạt từ 58.000-60.000 khách.Nhằm phục vụ dịp lễ 30/4, Trung tâm Quản lý giao thông công cộng TPHCM dự kiến tăng chuyến trên 13 tuyến xe buýt có trợ giá và 5 tuyến xe buýt không trợ giá với 1.835 chuyến, đồng thời giảm chuyến trên 20 tuyến xe buýt (với 2.872 chuyến).Hiện nay, Trung tâm đã chuẩn bị khoảng 70 xe buýt từ 30 ghế trở lên để tăng cường giải tỏa khách tại bến xe Miền Tây và các bến xe liên tỉnh khác khi cần thiết.Ngoài ra, tuyến xe buýt số 151 hoạt động tại bến xe Miền Tây lúc 3h30 (thay vì 4h00) vào ngày 1/5; tuyến xe buýt số 601 hoạt động tăng cường tại bến xe Miền Tây lúc 3h30 (thay vì 4h45) vào ngày 1/5 để thuận tiện cho người dân đi lại khi đến bến xe sớm.Để phục vụ nhu cầu đi lại của người dân dịp lễ 30/4, công ty vận tải Đường sắt Sài Gòn cho biết ngoài các chuyến tàu chạy hàng ngày còn tổ chức chạy thêm 28 chuyến tàu Phan Thiết, Nha Trang, Quy Nhơn. Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ Trương Hòa Bình nhận định tình hình chuyển nhượng, san lấp, phân lô, xây dựng trên đất nông nghiệp ở Phú Quốc hiện diễn ra phức tạp. Phó Thủ tướng giao Thanh tra Chính phủ bổ sung nội dung này vào cuộc thanh tra thực hiện tại Phú Quốc từ cuối tháng 3 vừa qua.  “Đảo ngọc” Phú Quốc quay cuồng trong cơn “địa chấn” giá đất  Thanh tra công tác quy hoạch, sử dụng đất tại Kiên GiangVăn phòng Chính phủ vừa gửi đi thông báo ý kiến chỉ đạo của Phó Thủ tướng Trương Hoà Bình về việc xử lý vi phạm trong quản lý, sử dụng đất nông nghiệp trên địa bàn huyện Phú Quốc, tỉnh Kiên Giang.Thông báo được gửi tới Thanh tra Chính phủ, UBND tỉnh Kiên Giang nêu rõ, trong thời gian vừa qua, tình trạng vi phạm trong quản lý, sử dụng đất nông nghiệp trên địa bàn huyện Phú Quốc, tỉnh Kiên Giang diễn ra phức tạp (chuyển nhượng, san lấp, phân lô, xây dựng hạ tầng và nhà ở trên đất nông nghiệp), nguy cơ phá vỡ quy hoạch nhưng chưa được ngăn chặn, xử lý kịp thời theo quy định của pháp luật.Về việc này, Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình đã giao Thanh tra Chính phủ bổ sung thanh tra việc quản lý, sử đất nông nghiệp trên địa bàn huyện Phú Quốc vào Kế hoạch tiến hành thanh tra của Đoàn thanh tra theo Quyết định số 106/QĐ-TTCP ngày 28/3/2018 của Tổng Thanh tra Chính phủ.Phó Thủ tướng lưu ý, cần tập trung làm rõ trách nhiệm quản lý đất đai; việc san lấp, phân lô, xây dựng hạ tầng và nhà ở trên đất nông nghiệp; việc giải quyết tách thửa và cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất đối với các thửa đất nông nghiệp được tách.Phó Thủ tướng cũng yêu cầu UBND tỉnh Kiên Giang kiểm tra và xử lý các công trình vi phạm trên đất nông nghiệp tại huyện Phú Quốc theo đúng quy định của pháp luật, báo cáo kết quả lên Thủ tướng Chính phủ trước ngày 1/7/2018. Một người đàn ông điều khiển xe ô tô tông vào thành cầu, sau đó xuống xe trèo qua lan can cầu rồi nhảy xuống sông.Khoảng 20h40 tối 9/4, người dân đánh cá dưới khu vực cầu Nam Ô (phường Hòa Hiệp Bắc, quận Liên Chiểu, Đà Nẵng) đã cứu sống một người đàn ông nhảy cầu. Người này được xác định là ông H.V.H. (42 tuổi, trú tại tỉnh Lạng Sơn).Vào thời điểm xảy ra vụ việc, ông H. đang điều khiển xe ô tô màu trắng chạy theo hướng từ đèo Hải Vân về trung tâm TP Đà Nẵng. Khi đi qua khu vực cầu Nam Ô, đột nhiên ô tô của ông H. đâm vào thành cầu bên phải. Theo lời kể của những người chứng kiến, ngay sau đó, ông H. bất ngờ mở cửa xe và trèo qua lan can cầu rồi nhảy xuống sông. Những người dân đang thả lưới ở khu vực đó ngay lập tức bơi đến, vớt được nạn nhân và đưa đến khu vực chân cầu.Sau đó, ông H. được người dân đưa đi bệnh viện để kiểm tra sức khỏe. Chiếc ô tô bị hư hỏng ở phần đầu.Đến khoảng 21h15 cùng ngày, lực lượng CSGT Công an quận Liên Chiểu đã có mặt ở hiện trường để điều tra vụ việc và đưa chiếc ô tô về trụ sở Công an quận để kiểm tra xử lý.Ngay trong đêm, người thân của ông H. cũng đã có mặt ở hiện trường vụ tai nạn để nhận xe và trình báo thông tin với cơ quan chức năng.Hiện vụ việc đang được cơ quan công an tiếp tục điều tra làm rõ. Trao đổi với PV sáng nay (10/4), ông Nguyễn Sĩ Tráng, Phó Cục trưởng Cục Hải quan Hải Phòng cho biết, liên quan đến vụ tiêu cực xảy ra tại Chi cục Hải quan Cửa khẩu cảng Đình Vũ, Cục trưởng đã ra quyết định tạm đình chỉ công tác đối với 3 cán bộ có liên quan để phục vụ công tác điều tra.  Phó Thủ tướng chỉ đạo làm rõ tiêu cực tại Hải quan Hải Phòng  Nườm nượp cảnh kẹp tiền, đưa - nhận tại Hải quan Hải PhòngTheo quyết định, 3 cán bộ bị tạm đình chỉ công tác gồm: Đào Đức Anh, Vũ Đức Tuấn, Bùi Tiến Cường, là công chức công tác tại Chi cục Hải quan Cửa khẩu Đình Vũ. Thời  hạn tạm đình chỉ là 15 ngày kể từ ngày 9/4 để phục vụ công tác kiểm tra, làm rõ trách nhiệm của công chức trong thực hiện nhiệm vụ.Cũng theo quyết định này, trường hợp cần thiết có thể kéo dài thêm thời gian tạm đình chỉ công tác nhưng tối đa không quá 15 ngày kể từ ngày hết thời hạn qui định đình chỉ công tác.Cũng theo ông Tráng, để tránh tình trạng trên xảy ra, Cục Hải quan thành phố cũng đã yêu cầu các Chi cục không chỉ riêng Chi cục Cửa khẩu Đình Vũ phải rà soát kỹ, đề xuất các giải pháp cụ thể với lãnh đạo Cục. Đồng thời sẽ gắn trách nhiệm của lãnh đạo trực tiếp, nếu để xảy ra tiêu cực sẽ phải chịu trách nhiệm trước cấp trên. Bên cạnh có sẽ khai thác có hiệu quả hơn camera công vụ.Trước đó thông tin về cảnh “nườm nượp cảnh kẹp tiền, đưa – nhận tại Hải quan Hải Phòng” được báo chí đăng tải. Theo đó, người dân, doanh nghiệp phải chi tiền “bôi trơn” cho cán bộ Hải quan Hải Phòng khi đến làm thủ tục thông quan hàng hoá xuất khẩu, nhập khẩu.Liên quan đến vụ việc này, Văn phòng Chính phủ cũng đã phát đi thông báo về chỉ đạo của Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ Trương Hoà Bình, Trưởng Ban chỉ đạo 389 quốc gia về việc xác minh, xử lý nghiêm cán bộ Hải quan Hải Phòng có hành vi tiêu cực mà báo chí phản ánh.Về việc này, Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ Trương Hoà Bình, Trưởng Ban chỉ đạo 389 quốc gia giao Bộ Tài chính chỉ đạo Tổng cục Hải quan khẩn trương xác minh, làm rõ nội dung báo chí phản ánh về vụ việc tiêu cực nêu trên, xử lý nghiêm các cá nhân có vi phạm và trách nhiệm của người đứng đầu cơ quan, đơn vị để xảy ra tiêu cực (nếu có).Phó Thủ tướng yêu cầu báo cáo kết quả xác minh, làm rõ sự việc lên Thủ tướng trước ngày 25/4/2018. Thu nhập tăng thêm không giải trình được sẽ bị áp thuế suất 45%; phạt hành chính với mức tương đương 45% giá trị tài sản; thu hồi ngay tài sản hoặc quy tội “làm giàu bất minh” hoặc giữ nguyên như quy định hiện hành…Đây là 4 phương án được Thanh tra Chính phủ nêu và phân tích cụ thể đối với việc xử lý tài sản, thu nhập kê khai không trung thực; tài sản, thu nhập tăng thêm mà cán bộ không được giải trình một cách hợp lý để làm cơ sở xây dựng dự thảo Luật Phòng, chống tham nhũng (sửa đổi).Bổ sung tội danh “làm giàu bất chính”?Ở phương án 1, trường hợp kết luận tài sản, thu nhập thực tế của người có nghĩa vụ kê khai lớn hơn tài sản, thu nhập đã kê khai hoặc có tài sản, thu nhập tăng thêm mà người kê khai không giải trình được một cách hợp lý về việc hình thành phần tài sản, thu nhập chênh lệch hoặc tăng thêm đó và chưa có đủ bằng chứng kết luận về phần tài sản, thu nhập chênh lệch hoặc tăng thêm này có được hoặc có nguồn gốc từ hành vi phạm tội, thì trong thời hạn 30 ngày làm việc kể từ ngày ban hành Kết luận xác minh tài sản, thu nhập, cơ quan, đơn vị kiểm soát tài sản, thu nhập gửi Kết luận xác minh tài sản, thu nhập đến Cục Thuế có liên quan yêu cầu thực hiện việc thu thuế thu nhập cá nhân theo quy định của pháp luật về thuế. Đồng thời, có phương án bổ sung quy định của Luật Thuế thu nhập cá nhân theo hướng bổ sung thu nhập chịu thuế trong trường hợp trên và mức thuế suất áp dụng là 45%.Phương án 2 là xử phạt vi phạm hành chính (với hình thức phạt tiền) đối với hành vi kê khai không trung thực hoặc không giải trình được một cách hợp lý với mức phạt tương đương với 45% giá trị của phần tài sản, thu nhập chênh lệch hoặc tăng thêm (coi đây là hành vi vi phạm hành chính của người kê khai).Phương án 3, tài sản, thu nhập chênh lệch do kê khai không trung thực hoặc tài sản, thu nhập tăng thêm và người kê khai không giải trình được một cách hợp lý về phần chênh lệch hoặc tài sản, thu nhập tăng thêm thì phải thu hồi ngay dựa trên Kết luận xác minh tài sản, thu nhập (biện pháp hành chính); hoặc sửa đổi Bộ luật Hình sự để quy định là tội phạm đối với hành vi làm giàu bất minh mà không giải trình được một cách hợp lý để trên cơ sở đó tịch thu theo bản án hình sự của Tòa án có thẩm quyền (biện pháp hình sự).Phương án 4 là giữ nguyên như quy định của Luật hiện hành và không quy định về việc xử lý đối với tài sản, thu nhập chênh lệch do kê khai không trung thực hoặc tài sản, thu nhập tăng thêm mà người có nghĩa vụ kê khai không giải trình được một cách hợp lý về việc hình thành tài sản, thu nhập chênh lệch hoặc tăng thêm đó.Thu thuế không loại trừ trách nhiệm hình sựĐề xuất lựa chọn phương án 1, Thanh tra Chính phủ cho rằng phương án này thể hiện thái độ rõ ràng của Nhà nước đối với các khoản thu nhập, tài sản không có nguồn gốc rõ ràng. Áp dụng tương tự pháp luật về thuế thu nhập cá nhân hiện hành thì mức thuế áp dụng để thu có thể ở mức 45% giá trị tài sản, thu nhập kê khai không trung thực, không được giải trình một cách hợp lý tại thời điểm xác minh và coi như là một mức thuế suất “đặc biệt” thuộc biểu thuế toàn phần (Điều 23 Luật Thuế thu nhập cá nhân).Mức thuế suất này cũng tương đương với mức thuế suất trung bình là 15% (trong biểu thuế lũy tiến từng phần, dao động từ 5% đến 35% quy định tại Điều 22 Luật Thuế thu nhập cá nhân) và tiền phạt 1 đến 3 lần (được lấy mức trung bình là 2 lần) số tiền thuế trốn theo quy định tại Điều 11 Nghị định số 129/2013/NĐ-CP ngày 16/10/2013 quy định về xử phạt vi phạm hành chính về thuế và cưỡng chế thi hành quyết định hành chính về thuế.Đồng thời, cùng với việc quy định như trên, dự thảo Luật cũng bổ sung quy định việc thu thuế không loại trừ trách nhiệm hình sự và tịch thu tài sản đối với người kê khai, nếu như các cơ quan tiến hành tố tụng trong quá trình giải quyết một vụ án hình sự khác chứng minh được tài sản kê khai không trung thực, tài sản tăng thêm không giải trình một cách hợp lý có được hoặc có nguồn gốc từ hành vi phạm tội để tránh cách hiểu rằng phương án trên vô hình trung đã hợp pháp hóa 55% số tiền còn lại, hoặc trái với các quy định của pháp luật về phòng, chống rửa tiền.Việc thu thuế đối với tài sản, thu nhập kê khai không trung thực, tài sản, thu nhập tăng thêm không được giải trình một cách hợp lý chỉ được áp dụng sau khi đã được xác minh, kết luận. Việc quy định theo phương án này là phù hợp với quy định của Hiến pháp và Bộ luật Dân sự vì tài sản, thu nhập đó đã không được người kê khai giải trình có nguồn gốc hợp pháp hoặc là của cải để dành theo Điều 32 Hiến pháp năm 2013 và không thuộc các trường hợp xác lập quyền sở hữu theo Điều 221 Bộ luật Dân sự.Cơ quan Chống tội phạm và ma túy của Liên hợp quốc - UNODC trên cơ sở tổng kết kinh nghiệm của các quốc gia thành viên để nhân rộng cho các quốc gia thành viên khác đã khẳng định: “Một công chức hoặc một người quản lý của doanh nghiệp nhà nước nhận hối lộ, tham ô công quỹ hoặc chiếm đoạt tài sản công có thể phải chịu trách nhiệm nộp thuế đối với khoản thu nhập bất minh này.Trong những trường hợp này, các cơ quan có thẩm quyền không buộc phải chứng minh về nguồn gốc bất minh của tài sản mà chỉ cần chứng minh người đó đã có một khoản thu nhập hiện hữu không được công khai. Cơ quan có thẩm quyền chỉ đơn giản là đi chứng minh rằng người này đã tạo ra hoặc có được một khoản thu nhập chịu thuế và rằng họ có trách nhiệm nộp một khoản thuế phù hợp, bao gồm cả tiền lãi và tiền phạt nếu không nộp đúng hạn”.Phương án thu thuế đối với các khoản thu nhập, tài sản bất minh, trong đó có thu nhập, tài sản từ những hành vi có dấu hiệu tham nhũng (kể cả chưa chứng minh được có mối quan hệ trực tiếp hoặc chưa chứng minh được đó là hành vi tham nhũng) đã được thực hiện ở một số quốc gia như Hoa Kỳ, Australia, New Zealand và một số quốc gia khác, dựa trên quan điểm cho rằng nếu không đánh thuế đối với những khoản thu này thì cũng đồng nghĩa với việc khuyến khích các hành vi làm giàu bất minh và trốn thuế. Sau khi xảy ra cãi vã với mẹ về chuyện vụn vặt trong nhà, N.A. đã bỏ nhà đi suốt 10 ngày nay. Hiện gia đình vẫn chưa thể liên lạc được với thiếu nữ này và vô cùng lo lắng khi có thông tin N.A. đang đi cùng 3 thanh niên và 1 cô gái lạ mặt khác.Ngày 10/4, anh Tuấn Đức, trú tại phường Vị Xuyên, thành phố Nam Định, tỉnh Nam Định, cho biết, em gái anh là N.T.N.A. (15 tuổi) đã mất liên lạc với gia đình suốt 10 ngày nay sau khi bỏ nhà đi vì cãi nhau với mẹ về mấy chuyện vụn vặt trong gia đình.  Theo anh Đức, N.A. nghỉ học từ năm lớp 6, hiện tại ở nhà phụ giúp cha mẹ việc nhà. Em gái anh có tính cách bồng bột, ngang bướng của tuổi mới lớn nên khi N.A. bỏ đi, gia đình anh vô cùng lo lắng.Gia đình anh Đức đã tìm kiếm khắp nơi nhưng đến nay vẫn chưa có manh mối gì. Tối qua 9/4, gia đình anh Đức mới lên trình báo Công an phường Vị Xuyên nhờ tìm kiếm N.A.Cũng theo thông tin anh Đức cung cấp: “Khi đi em ấy có mang theo quần áo. Gia đình tôi gọi điện cho em không được nên đã đăng tải lên mạng xã hội nhờ mọi người giúp đỡ tìm kiếm. Mới hôm qua, một người xưng là CSGT đang công tác tại Hải Phòng cho biết, anh nhìn thấy người giống em N.A. đi cùng một cô gái khác và 3 nam thanh niên ở bến xe Niêm Nghĩa bắt xe đi Côn Sơn Kiếp Bạc (Hải Dương). Tuy nhiên lúc đó anh ấy không chắc chắn. Khi gia đình tôi gửi thêm hình ảnh thì anh ấy bảo chính xác”.Trung tá Phạm Hồng Hải, Trưởng Công an phường Vị Xuyên, thành phố Nam Định cho biết, hiện nay phía công an phường đã nắm bắt được trường hợp trên, nhưng gia đình hiện chưa làm đơn trình báo. Tối ngày hôm qua mẹ cháu N.A. có đến cơ quan công an phường trình báo. Qua thông tin ban đầu thì cháu N.A. đã gọi điện và nhắn tin về cho mẹ mình và nói vài ngày nữa sẽ về. Nguyên nhân cháu bỏ nhà đi là do cãi nhau với mẹ. Vụ tai nạn nghiêm trọng xảy ra lúc nửa đêm giữa một chiếc xe máy và một xe cứu thương chở 5 người, khiến 6 người thương vong, trong đó có 3 người chết trên đường đi cấp cứu.Sáng 10/4, thông tin từ Phòng CSGT, Công an tỉnh Đắk Nông cho biết, đang phối hợp với cơ quan chức năng tiến hành điều tra, làm rõ nguyên nhân vụ tai nạn nghiêm trọng nói trên, xảy ra trên đường Hồ Chí Minh (đoạn qua xã Nam Bình, huyện Đắk Song).Theo báo cáo nhanh của Phòng CSGT, vào khoảng 22h30 ngày 9/4, xe mô tô mang BKS 18L1- 011.11 do anh Trần Văn Thuận (SN 1984, trú xã Nam Bình) điều khiển đến đoạn đường trên thì xảy ra va chạm với xe cứu thương mang BKS 47C-2632, do ông Tăng Chiến Thắng (SN 1967, trú TP Buôn Ma Thuật, tỉnh Đắk Lắk) điều khiển theo hướng ngược lại. Trên xe cứu thương có 5 người.Sau khi xảy ra va chạm, xe cứu thương tiếp tục lao sang bên trái đường theo hướng đi và xảy ra va chạm với xe khách mang BKS 82B- 002.57. Hậu quả vụ tai nạn khiến bệnh nhân Nguyễn Văn Ty (SN 1957, trú Đắk Lắk), điều dưỡng Bệnh viện tỉnh Đắk Lắk Lê Văn Nguyên (SN 1990) và anh Trần Văn Thuận chết trên đường đi cấp cứu; 3 người khác trên xe cứu thương bị thương nặng. Ba phương tiện giao thông bị hư hỏng nặng.Nhận được tin báo, lực lượng chức năng đã tổ chức người bị thương đi cấp cứu, đồng thời khám nghiệm hiện trường, phân luồng giao thông.Nguyên nhân vụ tai nạn đang được tiếp tục làm rõ. Trước thông tin phản ánh về việc nhiều người thân của Bí thư Huyện ủy Quảng Trạch làm cán bộ trong bộ máy của Đảng, chính quyền, trường học trên địa bàn huyện này, ông Hoàng Đăng Quang - Bí thư Tỉnh ủy Quảng Bình đã chỉ đạo Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy khẩn trương xác minh, làm rõ.Theo đó, Bí thư Tỉnh ủy Quảng Bình, ông Hoàng Đăng Quang đã có ý kiến chỉ đạo Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy tỉnh này khẩn trương vào cuộc kiểm tra, xác minh, làm rõ những nội dung dư luận phản ánh liên quan đến ông Đậu Minh Ngọc, Bí thư Huyện ủy Quảng Trạch.Trước đó, dư luận tại Quảng Bình xôn xao về việc Bí thư Huyện ủy Đậu Minh Ngọc có nhiều anh em, con cháu nắm giữ nhiều vị trí chủ chốt và là cán bộ trong bộ máy của Đảng, chính quyền, trường học trên địa bàn huyện.Cụ thể: Ông Dương Thanh Hải (con chú vợ ông Ngọc) được bổ nhiệm làm Giám đốc Ban Quản lý các công trình công cộng huyện;Bà Võ Thị Phương Như (cháu ruột của ông Ngọc) được chuyển từ doanh nghiệp về làm kế toán huyện;Chồng bà Như là ông Phạm Minh Hùng giữ chức Bí thư Đảng ủy xã Phù Hóa (ông Hùng nằm trong diện luân chuyển cán bộ khi chưa là Huyện ủy viên).Con rể ông Ngọc là Phạm Thanh Hải vừa được điều chuyển từ một doanh nghiệp về làm công chức tại Ủy ban Kiểm tra Huyện ủy;Bà Dương Thị Nhung (em vợ ông Ngọc) từ kế toán trường chuyển về làm chuyên viên Phòng Tài chính huyện;Chồng bà Nhung là ông Phạm Trọng Hòa là cán bộ Ban Quản lý ODA huyện Quảng Trạch.Còn tại Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Quảng Trạch có tất cả 10 biên chế, 4 lãnh đạo thì có 3 Phó trưởng phòng đều là người nhà ông Ngọc và vợ ông này: Bà Nguyễn Thị Bình lấy con chú vợ ông Ngọc; ông Trần Hiếu Nghĩa có vợ là bà Nguyễn Thị Thúy Hằng - Hiệu trưởng Trường Tiểu học xã Phù Hóa, gọi ông Ngọc bằng cậu; ông Dương Ngọc Tú cũng là bà con bên vợ ông Ngọc.Ngoài ra còn nhiều người khác cùng làng và có bà con với ông Ngọc như bà Vũ Thị Mai, Phó Chủ tịch HĐND huyện (cháu ông Ngọc); ông Võ Xuân Nghi - Phó Chủ tịch Liên đoàn Lao động huyện; ông Nguyễn Thanh Hiền - Giám đốc Đài Phát thanh huyện; bà Nguyễn Thuận Minh - Phó trưởng Phòng Tư pháp; bà Phạm Thị Thanh - Phó Chủ tịch Hội Liên hiệp Phụ nữ huyện; ông Phạm Quang Hưng - Phó Giám đốc Trung tâm Dạy nghề huyện; ông Dương Tiến Dũng - Phó Chủ tịch Hội Nông dân huyện…Ngoài ra, trên địa bàn huyện Quảng Trạch có đến 18 người làm hiệu trưởng, phó hiệu trưởng đều cùng thôn Thanh Bình, xã Quảng Xuân - là quê hương Bí thư Đậu Minh Ngọc và đều có họ hàng với vợ chồng ông Ngọc.Được biết, ông Đậu Minh Ngọc (SN 1960; quê thôn Thanh Bình, xã Quảng Xuân, huyện Quảng Trạch) từng giữ chức vụ Chủ tịch UBND huyện Quảng Trạch liên tiếp trong 2 nhiệm kỳ trong 10 năm. Sau đó, ông giữ chức Bí thư Huyện ủy nhiệm kỳ 2015-2020. Người dân khi cần công chứng giấy tờ thường gặp khó khăn vì các phường đều làm việc trong giờ hành chính, nếu muốn công chứng giấy tờ phải xin nghỉ một buổi làm việc. Hiểu được vướng mắc này, bắt đầu từ tháng 4 này, UBND phường Bến Thành (quận 1, TPHCM) triển khai chứng thực ngoài giờ hành chính để phục vụ người dân.Chương trình nói trên do Thanh niên và Công đoàn phường Bến Thành triển khai được hơn 10 ngày nay tại phường Bến Thành, quận 1.Ông Võ Nguyên Khanh – Chủ tịch UBND phường Bến Thành (quận 1) cho biết, chương trình này được triển khai từ ngày 3/4 để phục vụ người dân có nhu cầu chứng thực các giấy tờ ngoài giờ hành chính.Trước mắt, chương trình sẽ triển khai trong 2 ngày đó là thứ 3 và thứ 5 hàng tuần. Thời gian thực hiện là từ 17h đến 19h30 tại trụ sở UBND phường Bến Thành. Kinh phí sao y, chứng thực vẫn theo quy định của Nhà nước.Cũng theo ông Khanh, đây là công trình Thanh niên nằm trong mục tiêu cải cách hành chính năm 2018 của phường Bến Thành.Ngoài chương trình nói trên, hiện phường Bến Thành cũng đang triển khai nhiều chương trình ứng dụng công nghệ thông tin vào công tác quản lý hành chính như: nhắn tin nhắc nhở treo cờ tổ quốc, nhắn tin cho tổ dân phố triển khai các công việc tuyên truyền của phường…Được biết, đây là phường đầu tiên trên địa bàn quận 1 triển khai chứng thực ngoài giờ hành chính nhằm phục vụ người dân. Ngay từ khi đặc khu kinh tế Vân Đồn vẫn còn nằm trên giấy thì tại đây đã xuất hiện một cơn “sốt” đất chưa từng thấy, giá cả biến động từng giờ, từng ngày. Điều đáng nói, sau một thời gian dường như trầm lắng vào cuối năm 2017 thì mới đây, tình trạng này lại tái diễn và có phần “nóng” hơn trước.Giá đất được “thổi” lên như thế nào?Khoảng 20 năm trước, Quảng Ninh đã từng hy vọng về một đặc khu kinh tế sẽ ra đời tại mảnh đất này. Nhưng phải gần 20 sau, người dân nơi đây mới có cơ hội chạm vào hiện thực khi “dự án khổng lồ” này được khởi động.Điều đáng nói là trong khi "đặc khu" còn đang nằm trên giấy thì vào giữa năm 2017, cả Vân Đồn đã quay cuồng trong cơn “sốt” đất. Giá tăng một cách chóng mặt, có nơi đất trước đó chỉ vài trăm ngàn/m2 mà vài tháng sau đã cao gấp vài chục lần. Đất tăng giá vùn vụt khiến người dân thi nhau chuyển đổi, tách thửa… để bán.Cuối năm 2017, trước thực trạng trên, UBND tỉnh đã có những động thái kiểm soát khiến cơn “sốt” đất có chiều hướng hạ nhiệt và cuối năm 2017 thì chững lại. Tuy nhiên, vài tháng trở lại đây, cơn “sốt” đất bùng phát trở lại và có chiều hướng gia tăng mạnh.Để lý giải cho điều này, một số “cò” đất cho biết: “Vài ngày gần đây Quốc hội đang họp bàn để thông qua dự thảo luật đặc khu kinh tế, không chỉ ở Vân Đồn mà Phú Quốc, Bắc Vân Phong cũng đang nhốn nháo vì giá đất. Giới đầu cơ chắc chắn đặc khu sẽ được thành lập và đây là miếng mồi ngon không thể bỏ qua”. Theo một số “cò” đất, nếu như giá đất tại khu tái định cư thuộc khu Ao Tiên, xã Hạ Long thời điểm 1 năm trước chỉ khoảng 120 triệu đến 150 triệun đồng/lô thì hiện tại đã lên tới hơn 3 tỉ đồng/lô. Khu đất tại Ao Tiên phía giáp núi, sát đường bao biển còn tăng tới 60 triệu đồng/m2.Theo người dân sinh sống dọc tuyến đường “độc đạo” vào Sân bay Vân Đồn, đất lúc đỉnh điểm lên tới 70 triệu đồng/m2 nhưng giờ cũng không có đất mà bán. Tương tự tại xã Đoàn Kết, khu tái định cư dù còn đang ngổn ngang đất đá, đường, cống thoát nước… nhưng theo một người dân địa phương thì đất tại đây đã không còn một lô "vắng chủ", các đầu nậu đã mua hết với giá khá “chát” từ 20 đến 22 triệu/m2.Tại xã Vạn Yên, nơi gần casino, giá đất cũng tăng mạnh từ vài trăm ngàn/m2 nay lên tới vài triệu/m2. Một người đàn ông tên P. cho biết, anh là người gốc tại đây, gia đình anh có nhiều đất nhưng đã bán hết, hiện còn một mảnh diện tích chừng 6.000 m2 cả đất ở lẫn đất vườn tạp. Theo anh P., gia đình anh đang rao bán khu đất này với giá 3,5 triệu đồng/m2 và phải mua toàn bộ.Một số người dân sinh sống dọc tuyến đường cũ từ trung tâm huyện về chùa Cái Bầu cho biết, đất hai bên đường tại đây tăng không nhiều do các nhà đầu tư chủ yếu lựa chọn các vị trí gần sân bay, casino, sân golf…Theo một số người trong giới đầu cơ đất, hiện đất ở nhiều xã trên địa bàn huyện Vân Đồn đều đã được mua hết. Họ chỉ chờ Vân Đồn “cất cánh” là có thể hốt tiền tỉ.Người dân Vân Đồn cho biết, trên thực tế đất Vân Đồn vốn "rẻ như cho" nhưng khi vào tay “cò” thì được “thổi” lên chóng mặt. Vì vậy ngay cả trong giới thạo làm kinh doanh khi biết người thân, bạn bè có ý định đầu tư tại đây đều cảnh báo, mua để “lướt sóng”, kiếm lời thì được chứ mua để ở thì không nên vì giá đất rất “ảo”.Ai cũng có thể trở thành “cò” đấtCó mặt tại Vân Đồn những ngày này bạn dễ dàng nhận thấy trái ngược với một Vân Đồn yên bình, nhịp sống chậm rãi, mật độ người qua lại thưa thớt… là những dãy xe ô tô hạng sang đỗ dài hai bên đường, những quán cà phê dọc trung tâm huyện luôn đông đúc khách, phòng công chứng đông bất thường… Họ phần lớn là những đầu nậu cùng “cò” đất.Có mặt tại một quán cà phê nằm đối diện UBND huyện Vân Đồn, mặc dù đã vào trưa nhưng quán vẫn rất đông khách. Các câu chuyện chỉ xoay quanh chuyện mua bán đất. Bàn ngay bên cạnh, một người đàn bà trung niên với vẻ bên ngoài chân chất nhưng điện thoại liên tục đổ chuông với các cuộc giao dịch chỉ bàn tới đất hàng nghìn mét vuông và tiền tỉ.Các câu chuyện bên bàn cà phê hầu hết là mảnh đất này bao nhiêu, giá cả như thế nào, thủ tục ra sao…Thậm chí tiền được trao ngay tại quán.Tại các hàng nước, câu chuyện đất đai cùng giá cả, vị trí cũng rất rôm rả. Cánh xe ôm cũng có thể trở thành “cò” đất khi có người cần mua.Cùng với sự nhộn nhịp của người mua bán, sự thao túng của “cò” đất, các điểm giao dịch, các công ty mua bán bật động sản cũng mọc lên như nấm sau mưa.T. H. A, một người có thâm niên trong kinh doanh bất động sản ở Vân Đồn cho biết, chưa khi nào chuyện mua bán đất đai lại sôi động như bây giờ và giao dịch cũng rất dễ dàng, thuận lợi. Theo A., có những ngày lượng tiền giao dịch tại quán cà phê này lên tới vài chục tỉ đồng. Có “cò” may mắn trúng cả bạc tỉ mà không phải bỏ xu nào. Bà L.H.O., bán hàng nước ngay trung tâm huyện cho biết, chả mất đồng nào mà chỉ cần tinh ý, biết vị trí đất cần bán đắc địa, thậm chí tìm hiểu được chủ đất dễ dãi, cùng với chút may mắn là có thể kiếm được bộn tiền. “Thế nên ở đây ai cũng có thể trở thành cò đất nếu gặp khách. Thậm chí có nhiều người làm công ăn lương hẳn hoi, lúc đầu chỉ chân trong chân ngoài, sau thấy môi giới chả mất gì mà dễ kiếm tiền nên bỏ cả công việc cố định”, bà O. nói.Một lãnh đạo tỉnh Quảng Ninh cảnh báo: “Giới buôn bán đất ở các tỉnh khác đã cấu kết với hệ thống "cò mồi" để cùng nhau tạo nên một cơn “sốt” đất. Đây hoàn toàn không phải giá trị thực của đất mà chỉ là giá ảo. Nó hệt như một quả bóng, nếu thổi quá nhiều nó sẽ tự nổ”. Trao đổi với Dân trí chiều 17/4, ông Mạc Thành Luân, Chủ tịch UBND huyện Vân Đồn thừa nhận thị trường đất đai lại sôi động trở lại, giá đất lại bị thổi lên. Tuy nhiên theo ông Luân, đây là vấn đề đương nhiên vì nơi nào phát triển thì giá đất sẽ tăng, sau đó thị trường sẽ tự điều chỉnh. Cũng theo ông Luân, sự sôi động lần này có sự khác biệt với lần trước, nhà đầu tư chắc chắn hơn, chọn lọc hơn, không mua đất chuyển đổi bất hợp pháp hoặc nhập nhèm về thủ tục. Kỳ 2: Chính quyền ở đâu trong cơn “sốt” đất tại Vân Đồn? “1 triệu tỷ đồng cần rót vào 3 đặc khu không có nghĩa nhà nước phải bỏ ra hết, “làm cỗ” xong rồi mời nhà đầu tư chỉ việc ngồi vào mâm cỗ bày sẵn. Nhà nước chỉ làm nên những cơ chế, vẽ ra những mô hình, đưa ra những thực đơn và bản thân nhà đầu tư sẽ mang các nguồn lực vào để nấu ra mâm cỗ…”.  Chủ tịch Quốc hội: “Một đồng rót vào đặc khu để hút về hàng chục, hàng trăm đồng”PGS.TS Hoàng Văn Cường – Phó Hiệu trưởng Đại học Kinh tế quốc dân, ủy viên UB Tài chính – Ngân sách của Quốc hội phân tích về bài toán đặt ra với các đặc khu kinh tế.- Bản dự thảo mới nhất luật Đơn vị hành chính – kinh tế đặc biệt Vân Đồn, Bắc Vân Phong, Phú Quốc được ban soạn thảo giải trình là hướng tới việc kiến tạo môi trường đầu tư thông thoáng, mang tính cạnh tranh quốc tế cho các đặc khu trong tương lai. Quan điểm của ông về định hướng này?- 3 khu vực được lựa chọn lần này để xây dựng thành những đặc khu h ành chính – kinh tế, tức đặc biệt không chỉ về kinh tế mà cả về thể chế hành chính nên có sự khác biệt hơn rất nhiều.Tạo ra những cơ chế đặc biệt như thế là nhằm gỡ bỏ những gì là rào cản hành chính, cơ sở để thu hút được nguồn lực ở bên ngoài vào ở mức tối đa. Ví dụ, tại đó, các ngành nghề kinh doanh sẽ được tự do hơn, những thủ tục hành chính sẽ được cắt giảm đi, những quyết định hành chính sẽ không phải đi vòng vèo, qua các cấp trung gian nữa mà có người chịu trách nhiệm rõ ràng. Và như thế, môi trường sẽ thật sự cởi mở cho các nhà đầu tư, cởi mở cho việc khai thác nguồn lực ở mức cao nhất.Có một vấn đề là mục tiêu đề ra của luật thì vậy nhưng thực tế, những chính sách đang được xây dựng trong dự thảo luật dường như mới đang thiên về kinh tế (đặt ra nhiều ưu đãi) mà chưa nhìn thấy rõ lắm sự cởi mở về hành chính.- Dự thảo luật được thiết kế với cả một chương (chương 3) về những chính sách đặc biệt, vượt trội về cả môi trường đầu tư, cắt giảm danh mục ngành nghề kinh doanh có điều kiện, giảm thiểu các thủ tục hồ sơ, giảm tối đa các đầu mối tại trung tâm hành chính công, nhấn mạnh chính sách khu thương mại tự do… đấy chứ, thưa ông?- Các chính sách như về thuế quan áp dụng cho khu thương mại tự do chẳng hạn, thì thực chất không phải là ưu đãi vì trong bối cảnh hiện nay, khi Việt Nam đang tiến tới thực hiện đầy đủ các cam kết, hiệp định thương mại song phương và đa phương thì môi trường kinh doanh hầu hết đều là thương mại tự do rồi chứ không riêng gì đặc khu kinh tế mới có môi trường như thế.Tất nhiên, luật cũng đưa ra những cơ chế hành chính rất cởi mở như việc tăng thời hạn giao đất lên 70 năm, thậm chí tới 99 năm. Nhưng vấn đề nhiều người đang băn khoăn là những cởi mở về mặt hành chính đó lại đang thiếu căn cứ, cơ sở thuyết phục. Nếu đặt câu hỏi, tại sao thời hạn giao đất phải “nới” tới 99 năm thì rất khó trả lời.Nếu vì lý do chu kỳ hoạt động của dự án đầu tư cần đến mức đó thì đúng là cần có chính sách để giao đất cho nhà đầu tư sử dụng đến hết chu kỳ. Nhưng nếu chu kỳ đầu tư không cần đến mức đó sao lại cần chính sách như vậy? Việc này được lý giải là làm thế để nhà đầu tư yên tâm là có làm tới 50-60 năm sau họ vẫn có quyền tái đầu tư lại. Nhưng nếu thế thì cái cần đưa cho nhà đầu tư là một cơ chế để người ta thấy rằng dù chu kỳ dự án chỉ 30 năm nhưng trong thời gian đó mà doanh nghiệp hoạt động tốt, đóng góp tốt thì đương nhiên được tiếp tục hoạt động, họ có thể tự quyết định việc có muốn làm tiếp hay không.Làm được như vậy thì dư luận xã hội sẽ yên tâm hơn, người ta sẽ thấy là nhà đầu tư vào đặc khu không phải là giữ chỗ mà vào để thực sự đóng góp, cống hiến.- Vấn đề có đơn giản vậy không khi thực tế, các đặc khu hướng tới thu hút những nhà đầu tư chiến lược, điều kiện đặt ra phải là những dự án lớn, như việc làm hẳn một sân bay quốc tế chẳng hạn, số vốn lên tới 5.000-7.000 tỷ đồng, thời gian hoàn hồi vốn tính đến 50-60 năm?- Đúng là trường hợp doanh nghiệp đầu tư làm sân bay, cảng biển, hạ tầng… chẳng hạn thì chu kỳ đầu tư dự án sẽ rơi vào trường hợp đặc biệt và thời hạn có thể là 70 năm, thậm chí hơn. Căn bản là chính nhà đầu tư cũng phải luôn luôn đổi mới, nâng cấp để sân bay luôn được xếp hạng tốt thì có qua hạn 50 năm anh vẫn tiếp tục làm thôi. Ngược lại, dự án có được giao 70 năm nhưng để sân bay xuống cấp, khai thác không hiệu quả thì có chưa hết hạn đó, nhà đầu tư chắc cũng không “trụ” nổi.Tóm lại, nguyên tắc là cơ chế hành chính đặt ra phải làm sao để nhà đầu tư tự quyết định được sự tồn tại của mình. Cơ chế cũng buộc nhà đầu tư phải liên tục thể hiện sự vượt trội, liên tục vận động, liên tục phát triển. Khi đó, còn làm ăn hiệu quả thì họ tự quyết định việc tiếp tục hành trình, còn không hiệu quả thì cũng phải tự rút để nhà đầu tư khác vào làm. Đó chính là cách để lựa chọn được những nhà đầu tư tốt.- Vấn đề gây tranh luận nổi lên những ngày qua liên quan đến việc Bộ Tài chính tỏ ý không đồng tình với một số đề xuất về cơ chế đặc thù các tỉnh có đặc khu đưa ra như việc cho địa phương giữ lại tỷ lệ nhất định nguồn thu trong một thời gian để tiếp tục đầu tư. Lý do đưa ra là Bộ Tài chính lo ngại việc này ảnh hưởng đến nguồn thu ngân sách. Nhiều chuyên gia kinh tế thì nêu nguyên lý, trong bài toán tài chính của đặc khu, vốn ngân sách là cần thiết, có ý nghĩa là vốn mồi để thu hút đầu tư. Quan điểm của ông về vấn đề này?- Tôi cho rằng, trong một giai đoạn nhất định, cần thiết ưu tiên cho những nơi cần thu hút đặc biệt. 3 đặc khu này rõ ràng cần những đầu tư ban đầu để làm hạ tầng cơ bản. Như thế thì thậm chí ngân sách nhà nước cần phải đầu tư thêm, đồng thời cũng phải để lại nguồn thu nội địa thích hợp cho địa phương đủ để bù đắp cho những hoạt động cần thiết ở đây. Tuy nhiên, về lâu dài, các đặc khu đã có cơ chế ưu đãi đặc biệt, nguồn lực tạo ra tại chỗ phải lớn hơn, khi đó không cần thiết phải dành cho vùng đó mức ưu đãi lớn hơn các vùng khác.Vậy nên việc Bộ Tài chính không đồng tình với những đề xuất một cách tổng thể là có cơ sở. Nhưng nếu đưa ra lộ trình ưu tiên ngắn hơn và bài toán xây dựng cho thấy rõ là trước mắt nhà nước phải dành ưu tiên cho đặc khu để sau đó thu được những thứ lớn hơn thì việc ưu tiên là hợp lý.- Một số ý kiến cũng cảnh báo là 3 đặc khu kinh tế sẽ cần những nguồn đầu tư rất lớn, tổng cộng hơn 1 triệu tỷ đồng, gây áp lực lớn cho ngân sách khi tổng nguồn vốn đầu tư công trung hạn Quốc hội phê duyệt cho 5 năm tới cũng chỉ khoảng 2 triệu tỷ đồng. Ông có thấy hoang mang vì những con số này?- Về nguyên lý, 3 đặc khu dự kiến xây dựng đều là những khu vực có tiềm năng phát triển. Nếu muốn kêu gọi nhà đầu tư vào thì không thể để nguyên tình trạng hoang sơ mà cần có sự đầu tư cơ bản vào đây. Khoản đầu tư vào đó chính là vốn mồi để kêu gọi nhà đầu tư khác vào. Nếu thực sự thu hút được nhà đầu tư tốt vào thì phần phát triển, những đóng góp tạo ra chắc chắn lớn hơn phần nhà nước phải rót vào.Vấn đề ở đây là xác định nhà nước bắt buộc phải bỏ ra bao nhiêu trong tổng mức đầu tư? Tổng mức hơn 1 triệu tỷ đồng không có nghĩa nhà nước phải bỏ hết mà cần phân tách cụ thể phần nào là vốn mồi, phần nào là huy động từ nhà đầu tư.Ngay từ đầu phải kêu gọi tư nhân đầu tư cả về hạ tầng tại đặc khu chứ không phải nhà nước “làm cỗ” xong hết rồi và mời nhà đầu tư chỉ việc ngồi vào mâm cỗ bày sẵn. Nhà nước chỉ làm nên những cơ chế, vẽ ra những mô hình, đưa ra những thực đơn và bản thân nhà đầu tư sẽ mang các nguồn lực vào để nấu ra mâm cỗ.- Xin cảm ơn ông! Tối ngày 17/4, lực lượng Công an và Viện kiểm sát đã tiến hành khám nhà ông Phan Hữu Tuấn - cựu Trung tướng, nguyên Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Tình báo, Bộ Công an, tại số nhà 105B, phường Yên Phụ, quận Tây Hồ, Hà Nội.  Tước danh hiệu Công an Nhân dân đối với nguyên Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Tình báo  Bắt nguyên Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Tình báo và hàng loạt cán bộ liên quan Vũ "Nhôm"Trước đó Bộ Công an phát đi thông báo khởi tố, bắt tạm giam ông Phan Hữu Tuấn do liên quan vụ án của Phan Văn Anh Vũ (tức Vũ "nhôm"). Ông Phan Hữu Tuấn (sinh năm 1955, trú tại phường Yên Phụ, quận Tây Hồ, thành phố Hà Nội), nguyên Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Tình báo, Bộ Công an đã nghỉ hưu, bị khởi tố và bắt tạm giam về hành vi “Cố ý làm lộ bí mật nhà nước” quy định tại Điều 337 Bộ luật Hình sự năm 2015. Liên quan đến doanh nghiệp kinh doanh trò chơi mạo hiểm cho trẻ em vi phạm các quy định an toàn, để xảy ra vụ tai nạn khiến 2 trẻ bị thương, cơ quan chức năng đã đề nghị xử phạt doanh nghiệp này số tiền 30 triệu đồng.  Kiểm tra toàn diện khu vui chơi xảy ra vụ đứt cáp trò chơi mạo hiểm  Đứt dây cáp trò chơi mạo hiểm, 2 em nhỏ rơi từ độ cao 5mChiều 17/4, ông Đoàn Văn Thống - Trưởng phòng Văn hóa và Thông tin TP Buôn Ma Thuột (Đắk Lắk) - cho biết,  đơn vị đã có văn bản đề nghị UBND thành phố ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với Công ty TNHH MTV Anh Hùng (đơn vị kinh doanh khu vui chơi trẻ em) với số tiền 30 triệu đồng.  Bên cạnh đó, Phòng Văn hóa và Thông tin TP. Buôn Ma Thuột còn đề nghị UBND TP buộc Công ty TNHH MTV Anh Hùng dừng sử dụng các thiết bị, máy móc không đảm bảo an toàn, có nguy cơ để xảy tai nạn.“Doanh nghiệp muốn đưa các thiết bị vào hoạt động phải được cơ quan chức năng có thẩm quyền thẩm định về điều kiện an toàn mới được sử dụng”, ông Thống cho biết thêm.Ngoài ra, Trưởng phòng Văn hóa và Thông tin TP. Buôn Ma Thuột còn cho biết, Công ty TNHH MTV Anh Hùng còn vi phạm hành chính trong lĩnh vực lao động, bảo hiểm xã hội, đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng.Như Dân trí đã đưa tin, vào sáng ngày 15/4, tại khu vui chơi trẻ em trong khuôn viên Nhà Văn hóa Thanh thiếu niên tỉnh Đắk Lắk (quán cà phê BiBi số 03 Lê Duẩn, TP Buôn Ma Thuột) đã xảy ra sự cố đứt dây cáp ở trò chơi “vũ trụ bay mini” làm 2 cháu nhỏ rơi từ độ cao khoảng 5m xuống đất khiến bị sốc nặng, choáng váng và được gia đình đưa đi bệnh viện thăm khám.Phía Công ty TNHH MTV Anh Hùng lý giải trò chơi “vũ trụ bay mini” gặp trục trặc từ trước, phải đóng máy nhưng do một nhân viên mới vào làm không biết nên đã cho máy hoạt động dẫn đến sự cố.Được biết, trước đó vào ngày 25/1/2018, cơ quan chức năng kiểm tra, phát hiện thiết bị trò chơi này có lỗi kỹ thuật và yêu cầu doanh nghiệp phải dừng hoạt động cho đến khi khắc phục xong. Một người đã thiệt mạng và 3 người khác bị thương trong sự cố sập nhà xưởng xảy ra lúc mưa giông tại Bình Dương vào chiều nay, ngày 17/4.Theo thông tin ban đầu, sự việc xảy ra vào khoảng 16h chiều cùng ngày tại một công trình trong công ty TNHH WAPS, nằm trên đường NA4, KCN Mỹ Phước 2, thị xã Bến Cát, tỉnh Bình Dương.Một số nhân chứng kể lại, khi các công nhân đang làm việc thì trời bất ngờ đổ cơn mưa kèm gió lớn khiến nhà xưởng nặng hàng tấn bất ngờ đổ sập. Nhóm công nhân chạy không kịp đã bị sắp thép đè xuống, mắc kẹt.Trong đó, ông Nguyễn Quốc V. (54 tuổi, quê Vĩnh Long, tài xế lái xe lu) bị đè chết, 3 người khác bị thương nặng được đưa đi cấp cứu.Đến 19h tối, lực lượng chức năng đang đang xử lý hiện trường, điều tra làm rõ vụ việc. Bí thư Thành ủy TPHCM Nguyễn Thiện Nhân cho rằng quản lý chung cư trên địa bàn thành phố còn nhiều thiếu sót, sơ hở. Ông yêu cầu cơ quan chức năng phải hoàn thành việc xếp hạng chung cư trong tháng 6 để công bố cho người dân biết.Chiều 17/4, kết luận hội nghị lần thứ 16 của Ban Chấp hành Đảng bộ TPHCM khóa X, Bí thư Thành ủy Nguyễn Thiện Nhân một lần nữa nhắc lại 2 vụ việc đau lòng được dư luận thành phố quan tâm là vụ cháy chung cư Carina Plaza (quận 8) làm 13 người chết, hàng chục người bị thương và vụ cô giáo 4 tháng không giảng bài cho học sinh.Người đứng đầu Đảng bộ TPHCM đề nghị lãnh đạo UBND TPHCM, các ngành chức năng trong thời gian tới cần lưu ý đến một số sự kiện giáo dục liên quan đến giáo viên.Nhắc lại chuyện cô giáo Trần Thị Minh Châu (giáo viên trường THPT Long Thới, huyện Nhà Bè) 4 tháng không giảng bài cho học sinh, ông Nhân cho rằng nhà trường đã xử lý quá chậm. Học sinh đã phản ánh nhưng cô giáo không sửa mà nhà trường không có giải pháp kịp thời.Từ những sự việc diễn ra gần đây liên quan đến giáo viên, ông Nguyễn Thiện Nhân đề nghị ngành chức năng thành phố bàn bạc, thiết kế đợt sinh hoạt nói về vị trí, vai trò nhà giáo trong thời điểm hiện nay.“Nghề giáo được xã hội tôn vinh nên mình phải nói không với yếu kém đạo đức. Truyền thống “tiên học lễ, hậu học văn” là đối với học trò, còn mỗi thầy cô giáo là tấm gương đạo đức, tự học, sáng tạo”, ông Nhân nhấn mạnh.Tại hội nghị, Bí thư Nhân yêu cầu lãnh đạo các sở ngành, địa phương quan tâm hơn đến công tác phòng cháy chữa cháy.“Việc quản lý an toàn phòng cháy chữa cháy tại các chung cư còn nhiều thiếu sót, sở hở. Nhiều chung cư kiểm tra xử phạt nhưng không khắc phục. Một trong những biện pháp để người dân yên tâm hơn là công bố xếp hạng chung cư an toàn. Trong tháng 6 phải xếp hạng xong và công bố cho người dân được biết”, ông Nhân nói.Về tình hình kinh tế, xã hội thành phố trong quý I/2018, Bí thư Nhân nhận định có những tín hiệu tiến bộ nhưng yêu cầu không được chủ quan vì để hoàn thành mục tiêu cuối năm thì còn rất nhiều thách thức.Bí thư Thành ủy đề nghị cần cải thiện hơn nữa môi trường đầu tư để thu hút doanh nghiệp. Đồng thời, tạo hệ sinh thái tốt cho ngành công nghiệp cũng như các dự án khởi nghiệp phát triển.Cũng theo ông Nhân, chỉ số cạnh tranh của thành phố hiện nay còn thấp, một số chỉ số dù được nâng cao hơn so với năm trước nhưng vẫn ở mức dưới điểm 5 như chi phí phi chính thức, tính minh bạch sụt giảm.Về 6 chỉ số cải cách hành chính, thành phố có chỉ số cung cấp dịch vụ công đứng thứ 6, có 3 chỉ số đứng hàng từ 43-60 cả nước là rất thấp. Ông Nhân cho rằng cách làm của thành phố hiện nay còn chậm, cần phải mạnh mẽ hơn nữa.“Chúng ta khẳng định chúng ta có thể làm được. Hiện mình thua Vĩnh Long, Long An, Đồng Nai, An Giang... Tại sao mình chậm quá, phải quyết tâm, mạnh mẽ hơn nữa”, ông Nhân nói. Ghi nhận của PV lúc 20h tối 17/4, công an đã bắt đầu có mặt trước khu vực nhà ông Trần Văn Minh - nguyên Chủ tịch UBND Đà Nẵng.  Khởi tố hai nguyên Chủ tịch TP Đà Nẵng21h, cửa nhà ông Minh vẫn đóng im ỉm. Bên ngoài, người dân và báo chí tập trung mỗi lúc mỗi đông.Trao đổi với PV Dân trí qua điện thoại, Đại tá Lê Văn Tam - Giám đốc Công an TP Đà Nẵng - cho biết, Công an thành phố đã nắm thông tin về Quyết định khởi tố bị can và lệnh bắt tạm giam đối với ông Trần Văn Minh. Hiện công an địa phương đang phối hợp với lực lượng chức năng thực hiện Quyết định của Bộ Công an.“Hiện anh em vẫn đang làm việc chưa về. Chưa rõ thông tin kết quả thế nào. Mọi thông tin chi tiết nên theo dõi nguồn tin chính thức từ Bộ Công an” - Đại tá Lê Văn Tam nói.Ghi nhận lúc 20h25, cửa nhà ông Minh vẫn đóng kín. Bên ngoài người dân và báo chí tập trung khá đông.  Ông Trần Văn Minh (sinh năm 1955, trú tại quận Hải Châu, thành phố Đà Nẵng), nguyên Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Đà Nẵng (2006-2011) bị khởi tố bị can và tạm giam về các hành vi “Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản nhà nước gây thất thoát, lãng phí” quy định Điều 219 Bộ luật Hình sự năm 2015 và “Vi phạm các quy định của nhà nước về quản lý đất đai” quy định tại Điều 229 Bộ luật Hình sự năm 2015. Nguyên Chủ tịch Đà Nẵng Văn Hữu Chiến có mặt tại nhà riêng sau khi nhận quyết định khởi tố bị canTối 17/4, ông Văn Hữu Chiến - nguyên Chủ tịch Đà Nẵng vừa nhận quyết định khởi tố bị can và bị cấm đi khỏi nơi cư trú do liên quan đến vụ Phan Văn Anh Vũ (tức Vũ “nhôm”) - cùng người nhà đi ra ngoài đã về đến nhà riêng tại Đà Nẵng.Ghi nhận của PV tại Đà Nẵng, nhìn từ bên ngoài, mọi sinh hoạt của gia đình nguyên Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng Văn Hữu Chiến vẫn diễn ra bình thường.Ông Văn Hữu Chiến (sinh năm 1954, hiện trú tại đường Ba Đình, quận Hải Châu, Đà Nẵng), nguyên là Phó Bí thư Thành ủy, Chủ tịch UBND TP.Đà Nẵng khóa 8 (nhiệm kỳ 2011- 2016).Chiều tối cùng ngày 17/4, Bộ Công an đã có thông báo về quyết định khởi tố bị can và áp dụng lệnh cấm đi khỏi nơi cư trú đối với Văn Hữu Chiến (sinh năm 1954, trú tại quận Hải Châu, thành phố Đà Nẵng), nguyên Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng (2011-2014) về các hành vi “Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản nhà nước gây thất thoát, lãng phí” quy định Điều 219 Bộ luật Hình sự năm 2015 và “Vi phạm các quy định của nhà nước về quản lý đất đai” quy định tại Điều 229 Bộ luật Hình sự năm 2015.  Ông Trần Văn Minh (sinh năm 1955) - nguyên Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố Đà Nẵng khóa VII, nhiệm kỳ 2004–2009 và khóa VIII, nhiệm kỳ 2011–2016, Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam khóa XI, Phó Trưởng Ban Tổ chức Trung ương, Phó Bí thư Thành ủy Đà Nẵng.Từ năm 1973 đến năm 1978, ông Trần Văn Minh theo học và tốt nghiệp Đại học chuyên ngành Tạo tác thủy lợi. Năm 1998 đến năm 2003, ông Minh giữ chức Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư Đà Nẵng.Năm 2003, ông được bổ nhiệm giữ chức Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân TP. Đà Nẵng. Ngày 19/7/2006, tại kỳ họp thứ 7, Hội đồng nhân dân TP. Đà Nẵng khóa VII nhiệm kỳ 2004 - 2009, ông Trần Văn Minh đã được bầu giữ chức vụ Chủ tịch Ủy ban nhân dân TP. Đà Nẵng.Ngày 6/9/2006, Thủ tướng Chính phủ đã phê chuẩn việc bầu bổ sung ông Trần Văn Minh, Ủy viên Ban Thường vụ Thành ủy, nguyên Phó Chủ tịch thường trực Ủy ban nhân dân thành phố, giữ chức Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Đà Nẵng nhiệm kỳ 2004 - 2009.Tại Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XI (tháng 1/2011), ông Trần Văn Minh được bầu làm Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng. Ngày 20/6/2011, tại kỳ họp thứ nhất, Hội đồng nhân dân Thành phố Đà Nẵng khóa VIII, nhiệm kỳ 2011 - 2016, ông Trần Văn Minh tái đắc cử chức vụ Chủ tịch Ủy ban nhân dân TP. Đà Nẵng nhiệm kỳ 2011 - 2016.Ngày 10/8/2011, theo Quyết định của Bộ Chính trị, ông Trần Văn Minh, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Bí thư Thành ủy, Chủ tịch Ủy ban nhân dân TP. Đà Nẵng thôi tham gia Ban Chấp hành Đảng bộ thành phố Đà Nẵng, thôi giữ chức Chủ tịch Ủy ban nhân dân TP nhiệm kỳ 2011-2016, để giữ chức vụ Phó Trưởng Ban Tổ chức Trung ương.Sau Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII (tháng 1/2016), ông Trần Văn Minh nghỉ hưu theo chế độ. Chủ tịch nước, Bộ trưởng Bộ Công an đã ký quyết định tước danh hiệu Công an Nhân dân đối với cựu Trung tướng Phan Hữu Tuấn, nguyên Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Tình báo (Tổng cục 5, Bộ Công an). Ông Tuấn bị cáo buộc đến tội danh “Cố ý làm lộ bí mật nhà nước”.  Bắt nguyên Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Tình báo và hàng loạt cán bộ liên quan Vũ "Nhôm"Theo thông báo của Bộ Công an, ông Phan Hữu Tuấn (sinh năm 1955, trú tại quận Tây Hồ, thành phố Hà Nội), nguyên Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Tình báo Bộ Công an đã nghỉ hưu, bị khởi tố về tội danh “Cố ý làm lộ bí mật nhà nước” quy định tại Điều 337 Bộ luật Hình sự năm 2015.Cùng bị khởi tố bắt tạm giam về tội danh trên còn có ông Nguyễn Hữu Bách, cán bộ Bộ Công an (sinh năm 1963, trú tại quận Hoàng Mai, thành phố Hà Nội).Theo thông tin từ Bộ Công an, ông Phan Hữu Tuấn và ông Nguyễn Hữu Bách bị cáo buộc liên quan đến bị can Phan Văn Anh Vũ (tức Vũ “nhôm”) trong vụ án “Cố ý làm lộ bí mật nhà nước”, “Trốn thuế”, “Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ”. Điều 263 Bộ luật Hình sự 1999 quy định về “Tội cố ý làm lộ bí mật nhà nước; tội chiếm đoạt, mua bán, tiêu huỷ tài liệu bí mật nhà nước”:1. Người nào cố ý làm lộ bí mật nhà nước hoặc chiếm đoạt, mua bán, tiêu huỷ tài liệu bí mật nhà nước, nếu không thuộc trường hợp quy định tại Điều 80 (tội gián điệp) của Bộ luật này, thì bị phạt tù từ 2 năm đến 7 năm.2. Phạm tội gây hậu quả nghiêm trọng thì bị phạt tù từ 5 năm đến 10 năm.3. Phạm tội gây hậu quả rất nghiêm trọng hoặc đặc biệt nghiêm trọng, thì bị phạt tù từ 10 năm đến 15 năm.4. Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 10 triệu đồng đến 100 triệu đồng, cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành nghề hoặc làm công việc nhất định từ một năm đến năm năm 2 ngư dân Bình Định trên tàu cá BĐ 95725 - TS hành nghề câu cá ngừ đại dương trên vùng biển Hoàng Sa. Sau đó, 2 ngư dân xuống thuyền thúng để đi câu mực thì bị sóng lớn đáng lật thúng.Chiều 17/4, Đài Thông tin Duyên hải Quy Nhơn (TP Quy Nhơn, Bình Định) nhận được yêu cầu phối hợp trợ giúp tìm kiếm một ngư dân mất tích trên tàu cá BĐ 95725 TS do ông Nguyễn Văn Lý (36 tuổi, ở xã Tam Quan Nam, huyện Hoài Nhơn, Bình Định) làm chủ kiêm thuyền trưởng.Theo thông tin ban đầu, trước đó tàu cá BĐ 95725 TS hoạt động đánh bắt cá ngừ đại dương trên vùng biển cách quần đảo Hoàng Sa khoảng 50 hải lý thì 2 ngư dân trên tàu là Phan Văn Quân (35 tuổi) và Đặng Văn Đức (54 tuổi, cùng ở xã Tam Quan Nam, huyện Hoài Nhơn) xuống thuyền thúng đi câu mực.Sau đó, do sóng lớn đánh mạnh làm thuyền thúng bị lật nhưng chỉ có anh Quân bơi được về tàu và gọi tàu đến cứu ông Đức nhưng không tìm thấy.Thuyền trưởng cùng các thuyền viên trên tàu BĐ 95725 TS kêu gọi một số tàu bạn đang đánh bắt gần khu vực ngư dân gặp nạn tổ chức tìm kiếm nhưng không có kết quả nên chủ tàu đã báo cơ quan chức năng để được hỗ trợ.Nhận được thông tin, Hệ thống Thông tin Duyên hải Việt Nam đã thông báo sự việc tới các đơn vị tìm kiếm cứu nạn địa phương cùng các đơn vị liên quan và các tàu hoạt động gần khu vực ngư dân bị mất tích để hỗ trợ tìm kiếm. Ngày 17/4, Bộ Công an phát đi thông báo về việc cơ quan Cảnh sát điều tra đã ra quyết định khởi tố bị can và lệnh bắt tạm giam hàng loạt cán bộ liên quan đến vụ án  của Phan Văn Anh Vũ (tức Vũ “nhôm”), trong đó có ông Phan Hữu Tuấn - nguyên Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Tình báo, Bộ Công an.  Vũ "nhôm" và Trần Phương Bình “bắt tay” rút tiền của ngân hàng Đông Á  Bắt được Vũ  “nhôm” có thể làm sáng tỏ dấu hiệu vi phạm hình sự khácTheo đó, cơ quan điều tra đã ra quyết định khởi tố bắt tạm giam bị can Phan Hữu Tuấn (sinh năm 1955, trú tại quận Tây Hồ, thành phố Hà Nội), nguyên Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Tình báo, Bộ Công an đã nghỉ hưu, về hành vi “Cố ý làm lộ bí mật nhà nước” quy định tại Điều 337 Bộ luật Hình sự năm 2015.Cùng khởi tố bắt tạm giam về tội danh trên còn có ông Nguyễn Hữu Bách, cán bộ Bộ Công an (sinh năm 1963, trú tại quận Hoàng Mai, thành phố Hà Nội).Khởi tố bị can và lệnh bắt bị can để tạm giam đối với Trần Văn Minh (sinh năm 1955, trú tại quận Hải Châu, thành phố Đà Nẵng), nguyên Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Đà Nẵng (2006-2011) về các hành vi “Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản nhà nước gây thất thoát, lãng phí” quy định Điều 219 Bộ luật Hình sự năm 2015 và “Vi phạm các quy định của nhà nước về quản lý đất đai” quy định tại Điều 229 Bộ luật Hình sự năm 2015.Ra quyết định khởi tố bị can và áp dụng lệnh cấm đi khỏi nơi cư trú đối với Văn Hữu Chiến (sinh năm 1954, trú tại quận Hải Châu, thành phố Đà Nẵng), nguyên Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Đà Nẵng (2011-2014) về các hành vi “Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản nhà nước gây thất thoát, lãng phí” quy định Điều 219 Bộ luật Hình sự năm 2015 và “Vi phạm các quy định của nhà nước về quản lý đất đai” quy định tại Điều 229 Bộ luật Hình sự năm 2015.  Ra quyết định khởi tố bị can và áp dụng lệnh cấm đi khỏi nơi cư trú đối với Nguyễn Điểu, sinh năm 1958, trú tại quận Thanh Khê, thành phố Đà Nẵng, nguyên Giám đốc Sở Tài nguyên môi trường thành phố Đà Nẵng về hành vi “Vi phạm các quy định của nhà nước về quản lý đất đai” quy định tại Điều 229 Bộ luật Hình sự năm 2015.Ra quyết định khởi tố bị can và áp dụng lệnh cấm đi khỏi nơi cư trú đối với Trần Văn Toán (sinh năm 1957, trú tại quận Hải Châu, thành phố Đà Nẵng), nguyên Phó Giám đốc Sở Tài nguyên môi trường thành phố Đà Nẵng về hành vi “Vi phạm các quy định của nhà nước về quản lý đất đai” quy định tại Điều 229 Bộ luật Hình sự năm 2015.Ra quyết định khởi tố bị can và áp dụng lệnh cấm đi khỏi nơi cư trú đối với Lê Cảnh Dương (sinh năm 1975, trú tại quận Hải Châu, thành phố Đà Nẵng), Giám đốc Ban xúc tiến và hỗ trợ đầu tư thành phố Đà Nẵng về hành vi “Vi phạm các quy định của nhà nước về quản lý đất đai” quy định tại Điều 229 Bộ luật Hình sự năm 2015.Các quyết định và lệnh trên đã được Viện kiểm sát nhân dân cùng cấp phê chuẩn.Trước đó cùng ngày, Chủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam đã ký quyết định tước danh hiệu Công an nhân dân đối với Phan Hữu Tuấn; Bộ trưởng Bộ Công an đã ký quyết định tước danh hiệu Công an nhân dân đối với Nguyễn Hữu Bách.Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an tiếp tục điều tra, mở rộng vụ án làm rõ trách nhiệm của các đối tượng có liên quan, xử lý nghiêm minh theo quy định của pháp luật.Trước đó, Cơ quan An ninh điều tra Bộ Công an đã và đang điều tra các vụ án “Cố ý làm lộ bí mật nhà nước” và “Trốn thuế”, xảy ra tại TP Đà Nẵng và một số địa phương, liên quan đến bị can Phan Văn Anh Vũ, tức Vũ “nhôm". Sau 9 ngày tử vong do đột quỵ tại Nhật Bản, nữ du học sinh Phạm Thị H. đã được đưa về Việt Nam. Thi hài em H. được bảo quản trong quan tài và được gửi theo chuyến bay từ Tokyo về Hà Nội.  Nỗi đau tột cùng của người mẹ nhận tin con tử nạn nơi xứ ngườiNhư Dân trí đã thông tin, Phạm Thị H. (SN 1995) là chị cả trong một gia đình có 5 anh chị em, trú tại xã Quảng Hưng, huyện Quảng Trạch (Quảng Bình). Học xong lớp 12, H. lên đường sang Nhật Bản du học, theo đuổi chuyên ngành quản trị kinh doanh.Sau khi hoàn thành chương trình Senmon 4 năm tại Nhật Bản, với những nỗ lực của mình, đầu tháng 4 vừa qua, H. được nhận vào làm nhân viên tại một công ty bất động sản ở Tokyo.Những tưởng may mắn đã mỉm cười với cô gái trẻ nhưng chỉ sau hơn một tuần được nhận vào làm việc, H. đã bị đột quỵ, tử vong.Sau khi nhận tin dữ, cha mẹ H. là ông Phạm Văn Phương và bà Dương Thị Hiền chỉ mong có thể sớm đưa được đứa con gái tội nghiệp về quê nhà nhưng chi phí để đưa được thi thể H. về Việt Nam là rất lớn.Câu chuyện về nữ du học sinh xấu số Phạm Thị H. cũng nhận được nhiều sự quan tâm, chia sẻ từ phía cộng đồng mạng. Nhiều người đã kêu gọi để cộng đồng cùng chung tay ủng hộ cho gia đình cô gái với hy vọng sớm đưa được thi thể em về với quê hương, gia đình.Với sự giúp đỡ của cộng đồng, cùng với đó, một ngôi chùa tại Nhật Bản sau khi nghe câu chuyện về nữ du học sinh xấu số cũng đã đứng ra bảo lãnh, đưa thi thể H. về chùa bảo quản; đồng thời vận động, quyên góp chi phí đưa em về quê nhà.Sau 9 ngày, chiều 17/4, thi hài em H. đã được đưa về Hà Nội qua đường hàng không. Người thân của em cũng cho biết đã thuê xe và đang trên đường đưa thi hài của H. về quê mai táng.Trao đổi với Dân trí, ông Phạm Văn Phương, bố của H. cho hay, khi biết H. được đưa về đến Hà Nội vào chiều 17/4, gia đình ông với gần 30 người đã ra sân bay Nội Bài để đón.“Cả nhà tui ra từ trưa, nhưng phải gần 4 giờ chiều máy bay mới hạ cánh. Tui không bao giờ nghĩ sẽ phải đi đón con trong tình cảnh này. Cả gia đình ai cũng muốn đi, muốn ra đưa cháu về để linh hồn cháu không đơn độc. Hôm ni mẹ cháu không đi được, từ ngày nghe tin con mất, bà ấy không ăn uống gì được, cứ ngất lên ngất xuống, sức khỏe cũng yếu đi”, ông Phương buồn bã.Ông Phương cũng cho biết, gia đình ông đưa được thi thể H. về quê hương cũng một phần nhờ đến sự chia sẻ, giúp đỡ của cộng đồng. Trong đó có bạn bè, người Việt Nam tại Nhật và một ngôi chùa tại đất nước này. Dự kiến rạng sáng mai, 18/4, nữ du học sinh Phạm Thị H. sẽ được gia đình đưa về đến Quảng Bình để tổ chức an táng theo phong tục của địa phương. Sau một thời gian dài kể từ khi xuất hiện những đoạn clip được cho là Chủ tịch xã Thuần Lộc, huyện Hậu Lộc (Thanh Hóa) ở trong nhà nghỉ với nữ cán bộ, sự việc đến nay vẫn chưa được làm rõ. Mới đây, vị chủ tịch này đã được điều động đến một đơn vị khác với chức vụ “đi lên”.  Chủ tịch xã vào nhà nghỉ với nữ cán bộ vì... quá đau bụng (!?)Theo đó, ông L.X.T., Chủ tịch UBND xã Thuần Lộc, mới đây đã được điều động lên vị trí Phó Bí thư thường trực Đảng ủy thị trấn Hậu Lộc, huyện Hậu Lộc. Ông T. là nhân vật từng xuất hiện trong những đoạn clip cùng với một nữ cán bộ trong nhà nghỉ gây xôn xao dư luận đầu năm 2018 tại địa phương.Vụ việc sau đó đã được cơ quan chức năng huyện Hậu Lộc vào cuộc xác minh. Tuy nhiên, đã hơn 2 tháng trôi qua, dư luận và người dân địa phương vẫn chưa có câu trả lời về kết quả cụ thể của sự việc.Trong khi đó, mới đây, ông T. lại được điều động đến thị trấn huyện Hậu Lộc giữ chức vụ Phó Bí thư thường trực Đảng ủy.Theo ông Nguyễn Văn Luệ, Chủ tịch UBND huyện Hậu Lộc, việc ông T. - Chủ tịch xã Thuần Lộc được điều động lên làm Phó Bí thư thường trực Đảng ủy thị trấn Hậu Lộc như phản ánh là đúng.Cũng theo ông Luệ, vì cơ quan chức năng chưa có kết quả điều tra nên UBND huyện chưa thể xử lý trường hợp ông T. vào nhà nghỉ với nữ cán bộ. Huyện điều động ông T. lên vị trí công tác khác là để trấn an dư luận trong thời điểm này.Ông Luệ thông tin thêm, hiện cơ quan Công an, Ủy ban kiểm tra Huyện ủy vẫn đang điều tra. Do tính chất vụ việc phức tạp nên cần phải có thời gian, sau khi có kết quả cụ thể, dù ông T. đang công tác ở đâu thì cũng sẽ bị xử lý theo quy định của pháp luật.Trước đó, như Dân trí đã thông tin, dư luận tại xã Thuần Lộc lan truyền những đoạn clip có nội dung ghi lại cảnh được cho là Chủ tịch xã Thuần Lộc có những hành động tình tứ với một phụ nữ trong nhà nghỉ.Nhân vật có mặt trong clip là ông L.X.T. đã lên tiếng trần tình về việc này. Bước đầu, ông T. thừa nhận, hình ảnh trong clip ghi lại tại nhà nghỉ trên địa bàn xã Hoằng Quỳ, huyện Hoằng Hóa, sự việc xảy ra vào thứ 7, ngày 20/1/2018.Theo trần tình của ông T., vào thời điểm trên, ông đang đi việc gia đình, khi đến đoạn đường trên thì quá đau bụng. Trong tình huống cấp bách nên buộc ông phải vào nhà nghỉ gần đó. Khi vừa vào tới phòng nghỉ thì bất ngờ có 3 đối tượng 2 nam, 1 nữ ập đến chĩa máy quay vào ông.Thông tin ban đầu được biết, người phụ nữ có mặt trong clip là bà H.T.N., Phó Bí thư Đảng ủy xã Thuần Lộc. Về phần mình, bà N. khẳng định bà không vào nhà nghỉ với bất kỳ ai, cũng không bao giờ vào nhà nghỉ nào cả. Đồng thời bà N. cho rằng người trong clip không phải là bà, nếu có cũng là do ai đó dùng công nghệ ghép. Dù đã nhiều lần nhắc khách lấy tiền mua vé nhưng hành khách vẫn im lặng không chịu mua, khi tài xế đã dừng xe cho khách xuống vị khách lại văng tục với nhân viên bán vé dẫn đến xô xát.Chiều 9/4, ông Nguyễn Đình Bé - Giám đốc Công ty Cổ phần vận tải ô tô Đắk Lắk - cho biết đơn vị vừa ra quyết định sa thải nhân viên bán vé xe buýt vì hành vi hành hung khách đi xe.  Nhân viên bị sa thải là anh Nguyễn Thanh Hiếu, vừa ký hợp đồng thử việc với công ty từ ngày 1/3/20018 (thời gian thử việc 2 tháng). Anh Hiếu được công ty phân công bán vé xe buýt trên tuyến thị trấn Kiến Đức (huyện Đắk R’lấp) - thị xã Gia Nghĩa.Theo báo cáo của Công ty Cổ phần vận tải ô tô Đắk Lắk gửi Sở GTVT tỉnh Đắk Nông, vào lúc 9h5 ngày 30/3, trên xe buýt BKS 47B-006.17 khởi hành từ thị trấn Kiến Đức đi thị xã Gia Nghĩa, có 1 hành khách ngồi ở hàng đầu tiên dù 3 lần được anh Hiếu nhắc mua vé nhưng vẫn không trả lời mà chỉ ngồi bấm điện thoại.Sau khi xe chạy được khoảng 5km, anh Hiếu tiếp tục hỏi tiền vé xe nhưng hành khách vẫn không mua. Do vậy, tài xế xe buýt đã dừng xe lại cho hành khách này xuống xe thì vị khách trên văng tục chửi anh Hiếu. Anh Hiếu đã nổi nóng và có hành vi hành hung hành khách.Theo ông Bé, sự việc xảy ra do hành khách không tuân thủ các quy định của hành khách đi xe buýt. Tuy vậy, việc nhân viên bán vé xô xát và có hành vi hành hung hành khách là trái với quy định của công ty nên đơn vị đã quyết định kỷ luật bằng hình thức sa thải đối với nhân viên này. Trong lúc cùng đồng đội đi tìm kiếm hài cốt liệt sĩ ở nước bạn Lào, Trung úy Âu không may bị vướng mìn, bị thương.Vào khoảng 11h30’ ngày 5/4, trong lúc đang khảo sát, tìm kiếm 6 phần mộ liệt sĩ tại khu vực Kệt Nậm Xiên 2, huyện Phả Xay, tỉnh Xiêng Khoảng, CHDCND Lào, Trung úy chuyên nghiệp Nguyễn Khắc Âu liên tiếp bị vướng vào 2 quả mìn.Sức ép của vụ nổ mìn khiến Trung úy Nguyễn Khắc Âu bị khó thở, tay phải bị thương, thủng màng nhĩ tai phải. Trung úy Âu được đồng đội trong tổ sơ cứu đưa vào cơ sở y tế nước bạn cứu chữa.Sau 2 ngày điều trị, sức khỏe Trung úy Nguyễn Khắc Âu dần hồi phục và được xác định vết thương không ảnh hưởng đến tính mạng.Nghe tin Trung úy Âu bị thương khi làm nhiệm vụ trên đất bạn Lào, ngày 9/4, Bí thư Tỉnh ủy Nghệ An Nguyễn Đắc Vinh đã đến bệnh viện thăm hỏi tình hình sức khỏe, động viên Trung úy Nguyễn Khắc Âu yên tâm điều trị, hồi phục sức khỏe, sớm trở về đơn vị công tác.Được biết, Trung úy Nguyễn Khắc Âu thuộc đơn vị Đội Quy tập, Bộ CHQS tỉnh, quê quán huyện Đô Lương, đang cùng Đội Quy tập làm nhiệm vụ tại địa phận nước bạn Lào. Dù trong thời bình nhưng nhiệm vụ tìm kiếm, cất bốc hài cốt liệt sĩ hy sinh tại Lào của các cán bộ chiến sĩ đội quy tập vẫn luôn đầy gian nan và nguy hiểm.5 tháng đầu mùa khô 2017 - 2018, Đội Quy tập của Bộ CHQS Nghệ An triển khai 5 mũi tìm kiếm trên địa bàn các tỉnh: Xiêng Khoảng, Viêng Chăn và Xây Xẩm Bun của nước bạn Lào. Đến nay, đội đã cất bốc được 72 hài cốt liệt sĩ với nhiều di vật, đạt 88% kế hoạch đã xác định. Liên quan đến sự việc chính quyền xã Cảnh Dương, huyện Quảng Trạch chi trả tiền đền bù sự cố môi trường biển thiếu minh bạch, không đúng mục đích, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Bình đã chỉ đạo xác minh, làm rõ.  Xã dùng tiền đền bù sự cố môi trường biển để... đi du lịch!Theo đó, sau khi nắm được thông tin mà báo chí phản ánh về việc chính quyền xã Cảnh Dương chi trả tiền đền bù liên quan đến sự cố môi trường biển sai quy định và thiếu minh bạch, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Bình, ông Nguyễn Hữu Hoài đã chỉ đạo UBND huyện Quảng Trạch lập đoàn kiểm tra để xử lý sự việc.Được biết, đoàn cán bộ của UBND huyện Quảng Trạch cũng đã về tại xã Cảnh Dương xác minh sự việc này.Như Dân trí đã phản ánh, Cảnh Dương là 1 trong 14 xã của huyện Quảng Trạch được cấp kinh phí phục vụ công tác quản lý, ổn định tình hình, công tác thống kê, thẩm định chi trả bồi thường thiệt hại do sự cố môi trường biển.Theo quyết định của UBND huyện Quảng Trạch, mỗi xã trong diện phê duyệt được hỗ trợ 264 triệu đồng, mỗi thôn 51 triệu đồng, ngoài ra có hỗ trợ tăng thêm ngoài định mức theo đối tượng. Tổng kinh phí hỗ trợ cho xã Cảnh Dương là 1.470 triệu đồng. Thế nhưng, chính quyền xã này lại không công khai minh bạch các thông tin về việc chi trả đền bù khiến nhiều người bất bình. Bên cạnh đó còn sử dụng tiền theo quyết định của UBND huyện một cách sai mục đích.Ngoài việc chi tiền hỗ trợ cho các thôn không đủ như quyết định của huyện Quảng Trạch, UBND xã Cảnh Dương còn dùng nguồn tiền này vào việc trang trí cổng làng hơn 50 triệu, sửa máy photocopy và dành hơn 100 triệu để đi du lịch.Ông Phạm Đình Tiến, Chủ tịch UBND xã Cảnh Dương cũng đã thừa nhận thiếu sót. Ông Tiến cho biết, thời gian tới sẽ tiến hành chi trả đủ mỗi thôn 51 triệu và hỗ trợ theo mỗi thôn 30% công tác hồ sơ theo quy định.Vị Chủ tịch này cũng cho hay, trong cuộc họp giao ban giữa Bí thư Đảng ủy và các trưởng thôn cũng đã quán triệt lại vấn đề đền bù. Ông Tiến cũng đã nhận khuyết điểm và sẽ làm lại đúng theo quyết định của huyện. Nhiều năm qua, tình trạng bồi lấp tại cửa biển Cửa Tùng, Cửa Việt (tỉnh Quảng Trị) càng trở nên nghiêm trọng, ảnh hưởng đến hoạt động đánh bắt và neo đậu của ngư dân trên địa bàn.Theo ghi nhận, cửa biển Cửa Tùng, huyện Vĩnh Linh bị cát bồi lấp khá nặng, gây khó khăn cho tàu ra vào neo đậu tại cảng cá. Ông Phan Thanh An, ngư dân thị trấn Cửa Tùng, huyện Vĩnh Linh cho biết, những tàu công suất nhỏ có thể ra vào cảng còn các tàu lớn thì rất phức tạp.  Gần đây, tàu cá của ngư dân Hoàng Văn Thu (tỉnh Quảng Bình) vào cảng Cửa Tùng xuất bán hàng đã bị mắc cạn. Ngư dân Hoàng Văn Thu cho biết: “Việc ra vào cảng rất khó khăn, nếu không quen luồng lạch sẽ rất phức tạp. Những khi gặp mưa, gió thì tàu rất khó vào. Mỗi lần xảy ra sự cố gây thiệt hại cho chủ tàu, anh em mất thu nhập”.    Theo thống kê, từ năm 2012 đến nay đã có hàng chục con tàu bị mắc cạn, gây thiệt hại cho người dân. Qua những lần gặp sự cố, chi phí trục vớt tàu rất lớn khiến nhiều ngư dân rơi vào cảnh khó khăn.Đại diện Ban Quản lý Cảng cá Cửa Tùng cho hay, mấy năm gần đây do thời tiết khô hạn nên tình trạng bồi lấp càng trở nên nghiêm trọng. Hiện cảng biển bị thu hẹp luồng, tàu ra vào rất khó khăn do cát bồi lắng nhiều. Do không thể đi vào cảng nên các ngư dân phải chọn cách sử dụng các tàu công suất nhỏ hơn, tầm 45CV và 60CV để trung chuyển hàng hóa vào cảng xuất bán.  Toàn tỉnh Quảng Trị hiện có 2.800 tàu thuyền với tổng công suất gần 70.000 CV, trong đó có trên 170 tàu đánh bắt xa bờ. Tuy nhiên, không riêng gì tại Cửa Tùng mà cảng Cửa Việt, tình trạng bồi lấp luồng vào cảng ngày một nghiêm trọng hơn. Chính tình trạng bồi lấp thường xuyên này đã làm cho nhiều tàu mắc cạn, thậm chí bị đắm. Đặc biệt là tàu của ngư dân các tỉnh khác đến neo đậu.Hiện tượng bồi lấp cửa biển đang là nỗi lo thường trực của nhiều chủ tàu công suất lớn, bởi lẽ ngoài việc mất an toàn khi cập cảng còn là thiệt hại lớn về kinh tế đối với nhiều tàu cá của ngư dân.Từ đầu năm đến nay, các tàu cá công suất lớn của tỉnh Quảng Trị, đặc biệt là các tàu lớn đóng theo Nghị định 67 phải nằm bờ vì luồng lạch cạn không thể ra khơi.Theo ông Võ Văn Hưng – Giám đốc Sở NN-PTNT tỉnh Quảng Trị: “Việc bồi lấp cửa sông, cửa biển diễn ra từ tháng 2 đến tháng 9, đây cũng là thời điểm ngư dân bước vào vụ đánh bắt hải sản, gây ảnh hưởng rất lớn đến đánh bắt, khai thác và phát triển ngành thủy sản. Do các tàu công suất lớn từ 90 CV trở lên đi vào cửa biển rất khó khăn, một số tàu đã gặp tai nạn đã làm ngưng trệ hoạt động đánh bắt. Bên cạnh đó, các hoạt động lưu thông và dịch vụ hàng hóa bị ảnh hưởng, tác động đến sự phát triển kinh tế xã hội trên địa bàn”.Trước tình hình trên, Sở NN&PTNT đã chủ động tham mưu cho tỉnh có giải pháp khai thác bền vững, khơi thông, nạo vét luồng lạch cho các tàu đi vào cửa lạch an toàn hơn.“Vào cuối 2017, UBND tỉnh Quảng Trị đã có quyết định cho tận thu cát, xã hội hóa việc này. Việc khơi thông, nạo vét luồng lạch cũng là yêu cầu cấp bách hiện nay”, ông Hưng nói. Liên quan đến sự việc giếng nước của người dân ở xã Hương Trạch bị nhiễm dầu, ông Phan Quốc Lập, Trưởng phòng TN-MT huyện Hương Khê (Hà Tĩnh) cho biết, đây là một hiện tượng rất bất thường bởi khu vực này không có mỏ dầu, còn những cơ sở chứa dầu thì chưa rõ ràng…  Kỳ lạ giếng nước bất ngờ chứa đầy... dầu hỏaCũng trong ngày 9/4, Chủ tịch UBND tỉnh Hà Tĩnh Đặng Quốc Khánh đã có chỉ đạo, yêu cầu Sở TN-MT, trung tâm quan trắc lên ngay hiện trường, các phòng ban liên quan lên ngay hiện trường để kiểm tra, lấy mẫu xét nghiệm để có phương án xử lý kịp thời.Chiều tối ngày 9/4, trao đổi với PV Dân trí, ông Phan Quốc Lập, Trưởng phòng TN-MT huyện Hương Khê cho biết, đến thời điểm hiện tại thì có 6 giếng nước bị nhiễm dầu với hàm lượng dầu rất nặng với khoảng hàng trăm lít dầu bị tràn vào giếng.Ông Phan Quốc Lập cho biết: “Đây là một hiện tượng rất bất thường. Bởi khu vực này không có mỏ dầu còn những cơ sở chứa dầu thì chưa rõ ràng. Ngay sau khi nhận được thông tin sự việc, phòng cũng đã xuống hiện trường, lập biên bản đồng thời báo cáo lên các cơ quan chức năng”, ông Lập cho biết.“Bằng mắt thường thì có thể thấy đây là dầu diesel nhưng để có kết luận chính xác thì phải lấy mẫu đi kiểm tra. Hiện Sở TN-MT cùng các cơ quan chức năng đã tiến hành lấy mẫu. Quan trọng bây giờ là phải xác định rõ nguyên nhân, nhưng cái này rất khó phải nhờ các cơ quan chức năng có chuyên môn”, ông Lập nói.Ông Lập cũng cho biết thêm, hiện đang giao cho xã tiếp tục khảo sát để xem dầu có lan sang các hộ dân khác nữa không bởi mật độ dân ở đây khá đông. Đồng thời tuyên truyền người dân không quá lo lắng cũng như phải đảm bảo tránh để xảy ra cháy nổ.Trước đó như báo Dân trí đã phản ánh, gần đây sau trận mưa thì giếng nước của anh Nguyễn Xuân Hải, thôn Tân Phúc, xã Hương Trạch, huyện Hương Khê có mùi hôi dầu. Khi tiến hành kiểm tra thì phát hiện có rất nhiều dầu hỏa ở dưới giếng.“Giếng sâu 9m. Từ mấy chục năm nay, gia đình tôi sử dụng bình thường. Nhưng sau đợt mưa cách đây vài ngày thì giếng nước của gia đình chứa đầy dầu hỏa”, anh Hải cho biết.Những người dân nơi đây cho biết, cách khu dân cư này có một téc dầu của Công ty TNHH Việt Lào ( Vilaco) thuộc Tổng Công ty Khoáng sản và Thương mại Hà Tĩnh, có thể đây là nguyên dân dẫn tới hiện tượng trên.Ông Cao Viết Hoà, Chủ tịch UBND xã Hương Trạch (huyện Hương Khê) thì nhận định, nguyên nhân có thể là trước đây có một hệ thống ống dẫn dầu đi qua địa bàn xã bị hoen gỉ, dầu rò rỉ ra ngoài.Còn liên quan đến nghi vấn của người dân liên quan đến téc dầu của Công ty TNHH Việt Lào ( Vilaco), ông Võ Kim Hà, quản lý công ty cho biết, đơn vị có một téc dầu nhưng từ nhiều năm nay không sử dụng.“Téc dầu được xây dựng từ năm 2013, được chôn dưới độ sâu 2,5m sử dụng vài năm thì ngừng lại. Đến nay cũng không biết có bao nhiêu lượng dầu ở trong téc nữa. Sắp tới sẽ cho đào lên để kiểm tra xem có bị rò rỉ hay không”, ông Hà nói. Ngày 10/4, Sở Nội vụ Gia Lai cho biết vừa buộc thôi việc đối với hai cán bộ là ông Hồ Quang Thi (SN 1979, chuyên viên Văn phòng) và bà Trần Thị Bích Hà (SN 1976, nhân viên Phòng Tổng hợp - Hành chính, Ban Thi đua - Khen thưởng) vì tự ý bỏ nhiệm sở.Như báo Dân trí thông tin trước đó, khoảng cuối năm 2017, một số người đến cơ quan đòi gặp ông Thi để đòi nợ. Ngoài ra, ông này còn bị nhiều ngân hàng liên tục gửi giấy thông báo nợ. Bước sang tháng 12/2017, ông Thi không đến cơ quan làm việc, lãnh đạo gọi điện cũng không nghe máy.Còn bà Hà thì xin nghỉ phép cơ quan đi chữa bệnh từ cuối tháng 1/2018 song hết thời hạn vẫn không trả phép và không quay trở lại làm việc. Sở Nội vụ Gia Lai đã 3 lần gửi thông báo yêu cầu ông Thi và bà Hà trở lại làm việc nhưng không nhận được phản hồi. Sau đó, Sở đã tiến hành họp, ra quyết định buộc thôi việc đối với 2 cán bộ này.Liên quan đến vấn đề, UBND tỉnh Gia Lai đã có công văn số 351/UBND-NC gửi các Sở, ban, ngành, UBND các huyện, thị xã, thành phố yêu cầu tăng cường công tác quản lý cán bộ, công chức, viên chức, người lao động. Việc cán bộ, công chức không đến nhiệm sở vì nợ nần bên ngoài đã tạo dư luận không tốt trong dư luận.UBND tỉnh đã yêu cầu thủ trưởng các cơ quan ban ngành cần chủ trì, chỉ đạo các tổ chức, đoàn thể thuộc cơ quan, đơn vị mình tổ chức tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật nhằm nâng cao nhận thức của cán bộ, công chức, viên chức, người lao động trong việc chấp hành chính sách tài chính, quy định của pháp luật về giao dịch vay mượn, huy động, sử dụng vốn an toàn, nhất là chế tài xử lý đối với các hành vi cho vay lãi nặng, hoạt động “tín dụng đen”. Đang lưu thông trên cầu, cô gái trẻ bất ngờ xảy ra va chạm với xe buýt, ngã xuống đường và bị chính bánh xe buýt cán qua tử vong.Theo thông tin ban đầu, khoảng 18h50 ngày 9/4, cô gái trẻ (khoảng 23 tuổi chưa rõ danh tính) điều khiển xe máy BKS 59L2-555.60 chạy từ hướng quận 5 về quận 8, TPHCM. Khi đang lưu thông trên cầu Chánh Hưng (quận 8) thì cô gái bất ngờ xảy ra va chạm với xe buýt mang BKS 51B-252.42 chạy cùng chiều.Cú va chạm mạnh khiến cô gái cùng phương tiện ngã xuống đường, bị bánh xe buýt cán qua người tử vong tại chỗ.Nhận được tin báo, cơ quan chức năng quận 8 có mặt phong tỏa hiện trường, khám nghiệm điều tra nguyên nhân. Đồng thời điều tiết giao thông qua khu vực tại nạn.Theo ghi nhận, thời điểm xảy ra tai nạn rơi vào giờ cao điểm nên đoạn qua khu vực xảy ra tai nạn bị ùn ứ nghiêm trọng.Hiện vụ việc đang đang điều tra làm rõ. Sáng 9/4, hàng trăm người dân Thiệu Đô, huyện Thiệu Hóa (Thanh Hóa) đã tập trung đến trụ sở UBND xã và bờ sông  Chu - nơi diễn ra việc khai thác cát để yêu cầu làm rõ tình trạng khai thác bừa bãi, làm sạt lở đất sản xuất và hoa màu bị trôi xuống sông, gây bức xúc nhiều năm qua.Theo phản ánh của người dân, nhiều năm qua, tình trạng hút cát trên sông Chu tác động đến đất sản xuất của nhiều hộ dân canh tác dọc bờ sông Chu, đoạn qua xã Thiệu Đô. Nhiều diện tích cây trồng của các hộ dân chưa kịp thu hoạch bỗng chốc biến mất. Theo ghi nhận của phóng viên, dọc bờ sông Chu, đoạn qua địa bàn xã Thiệu Đô, nhiều điểm sạt lở ăn sâu vào bờ sông, tạo thành những vách dựng đứng, kéo dài. Nhiều bãi dâu, vườn keo của người dân đã bị sạt lở nghiêm trọng, có nơi ăn sâu vào hàng chục mét...Người dân địa phương cho biết, hầu hết các thuyền hút cát trên sông không có số hiệu. Nạn khai thác cát bừa bãi còn khiến nhiều mốc lộ giới trên sông bị biến mất. Người dân địa phương không ít lần tìm cách xua đuổi tàu hút cát nhưng không thành. Có trường hợp còn bị cát tặc đe dọa.Mặc dù các cấp, ngành từ xã đến huyện đã vào cuộc, tuy nhiên, việc xử lý nạn cát tặc như “bắt cóc bỏ đĩa”, khiến người dân bức xúc.Đỉnh điểm sự việc diễn ra vào tối 8/4, khi tổ công tác do Phó Chủ tịch UBND xã Thiệu Đô cùng 4 công an viên phát hiện 4 tàu khai thác cát trái phép. Lực lượng đã truy đuổi, bắt được 2 tàu, còn 2 tàu khác bỏ chạy.Ngay sau đó, người dân nhận được thông tin đã tập trung ra để yêu cầu tổ công tác xử lý mạnh tay. Sau đó, người dân đề nghị tổ công tác, chủ tàu khai thác cát về Công an huyện Thiệu Hóa để làm rõ có hay không việc “tiếp tay” cho nạn cát tặc. Sau khi nhận được cam kết sẽ giải quyết sự việc, tới khuya cùng ngày, người dân mới giải tán.Sáng ngày 9/4, hàng trăm người dân đã tập trung đến trụ sở UBND xã Thiệu Đô để gây sức ép, yêu cầu trả lời có hay không việc chính quyền xã “tiếp tay” cho cát tặc lộng hành.Đến chiều cùng ngày, lãnh đạo huyện Thiệu Hóa, xã Thiệu Đô đã tiến hành đối thoại với người dân tại nhà văn hóa thôn 7. Người dân còn mang theo trống, băng rôn tập trung lên bờ đê và nhà văn hóa để bày tỏ sự phản đối lắng nghe câu trả lời của lãnh đạo huyện Thiệu Hóa.Cuộc đối thoại diễn ra căng thẳng, tuy nhiên, người dân vẫn chưa nhận được câu trả lời thỏa đáng. Ngày 9/4, ông Phạm Văn Ren, 63 tuổi, ngụ xã Bình Khánh Đông, huyện Mỏ Cày Nam, Bến Tre cho biết, gia đình ông vừa đánh bắt được một con rùa biển nặng khoảng 200kg.Theo ông Ren, vào sáng ngày 6/3, con trai ông là anh Phạm Văn Toản, 38 tuổi đánh lưới cào khu vực cửa sông Hàm Luông (địa bạn huyện Thạnh Phú, Bến Tre) thì phát hiện con rùa biển này nằm trong lưới. Ngay sau đó, anh Toản đưa con rùa biển này về nhà nuôi tạm.Hiện gia đình ông Ren không bán con rùa biển này mà chỉ hi vọng nhà nước hỗ trợ 20 triệu đồng chi phí nhiên liệu và lưới cào bị rùa biển làm rách rồi thả rùa về môi trường tự nhiên.Ông Nguyễn Văn Đoàn, Chủ tịch UBND xã Bình Khánh Đông, cho biết: “Sau khi nhận được thông tin, chính quyền đã đến vận động gia đình ông Ren không nên buôn bán mà nên tạm giữ rùa tại nhà, chờ sự hỗ trợ để thả con rùa biển về với tự nhiên.“Hiện tại đang chờ cơ quan chuyên môn đến xác định cho rõ, đồng thời cũng đã kiến nghị ngành chức năng xem xét hỗ trợ về chi phí chuyến đánh bắt cho gia đình ông Ren”, ông Đoàn nói.Sau khi biết gia đình ông Ren đang giữ con vật lạ, mỗi ngày có hàng trăm người từ khắp nơi kéo đến xem. Nhiều người hỏi mua với giá 150 triệu đồng nhưng gia đình ông Ren không bán. Liên quan đến vụ đâm xe ngày 7/4 ở thành phố Muenster, Đức, làm 3 người chết và hơn 30 người bị thương, theo chỉ đạo của Bộ Ngoại giao, các cơ quan đại diện Việt Nam tại Đức đã liên hệ với các cơ quan chức năng sở tại để tìm hiểu thông tin.  “Xe điên” lao vào đám đông ở Đức, 3 người chếtTheo các cơ quan chức năng của Đức, cho đến ngày 9/4, không có thông tin về người Việt Nam bị ảnh hưởng trong vụ đâm xe.Bộ Ngoại giao đã chỉ đạo các cơ quan đại diện Việt Nam tại Đức tiếp tục theo dõi, giữ liên hệ với các cơ quan chức năng để cập nhật thông tin và có các biện pháp bảo hộ nếu có công dân Việt Nam bị ảnh hưởng.Trước đó, một chiếc xe tải đã lao vào đám đông đang ngồi bên ngoài một quán bar nổi tiếng tại thành phố Muenster, bang North Rhein-Westfalia của Đức ngày 7/4 (theo giờ địa phương). Các nhân chứng cho biết nhiều người đã hoảng loạn bỏ chạy khi thấy chiếc xe lao tới.Kẻ tấn công được cho là hành động một mình và cảnh sát cũng không tìm kiếm thêm nghi phạm khác. Báo Suddeutsche Zeitung đưa tin tài xế năm nay 49 tuổi và từng có tiền sử gặp các vấn đề về thần kinh.Giới chức an ninh Đức cho biết, không có dấu hiệu cho thấy động cơ Hồi giáo cực đoan trong vụ việc này, song vẫn để ngỏ mọi khả năng trong quá trình điều tra. Trong 3 cây “khủng” bị tạm giữ tại tỉnh Thừa Thiên Huế, có 2 cây có hồ sơ hợp lệ đã được trao trả lại cho chủ cây. Còn 1 cây do hồ sơ không khớp nên Hạt Kiểm lâm huyện Krông Năng (Đắk Lắk) đã đưa chủ cây về nơi khai thác để xác định nguồn gốc cây.  2 cây “quái thú” được kiểm lâm trả cho chủ cây  Kỳ lạ CSGT 16 tỉnh thành “không nhìn thấy” xe chở cây  “quái thú” (!?)Chiều 9/4, ông Bùi Tiến Hoàng - Hạt phó Hạt Kiểm lâm huyện Krông Năng (Đắk Lắk) - cho biết, đơn vị đã đưa ông Kiều Văn Chương (ngụ huyện Thạch Thất, TP Hà Nội - chủ 3 cây "khủng") cùng tổ công tác tiến hành xác minh nguồn gốc cây cổ thụ có hồ sơ bị nghi ngờ.  Cũng theo ông Hoàng, dựa vào công văn của Kiểm lâm Thừa Thiên Huế gửi vào, Hạt Kiểm lâm huyện đã đi theo hướng lời khai của người mua cây để xác định được vị trí cây đã được khai thác. Qua đó, phát hiện cây này không phải có nguồn gốc ở xã Ea Hồ mà nằm tại xã Ea Đah (huyện Krông Năng); Cây nằm trong khu vực đất nông nghiệp, đã được cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất.Cụ thể, đó là cây đa sộp của hộ ông Nguyễn Văn Điệp (thôn Xuân Nguyên, xã Ea Đah, huyện Krông Năng). Tại hiện trường, Hạt Kiểm lâm xác nhận có dấu vết của việc khai thác cây trên đất, hiện phần đất này đã được san lấp để trồng cây khác.“Hạt Kiểm lâm đã làm việc cùng chính quyền địa phương, đơn vị này có cho biết có hộ ông Điệp xin bứng cây đa chuẩn bị đổ vào nhà. Phía chính quyền cũng giải thích không khuyến khích nhưng không cấm, còn quyền bứng nhổ cây trong vườn là quyền của dân”, ông Hoàng thông tin.  Hạt phó Hạt Kiểm lâm huyện Krông Năng cũng cho biết, việc mua bán cây này đã được ông Chương và ông Điệp thỏa thuận với nhau, không có ý kiến của chính quyền địa phương.“Trong trường hợp này người mua và người bán chỉ vi phạm việc định kiểm do cây này không nằm ở rừng tự nhiên. Hiện đơn vị đã làm báo cáo gửi Chi cục Kiểm lâm tỉnh để có hướng xử lý vụ việc”, ông Hoàng nói thêm.Trước đó, ông  Kiều Văn Chương đã khai nhận tại cơ quan công an, ông vào Đắk Lắk mua 3 cây cổ thụ từ người dân ở các huyện thuộc tỉnh Đắk Lắk với giá 3 lần lượt là 14 triệu, 15 triệu và 20 triệu đồng. Sau đó, ông thuê xe khai thác, vận chuyển và mang bán lại cây này để kiếm lời.Liên quan đến vụ việc 3 cây “quái thú” bị tạm giữ ở Thừa Thiên Huế, Chi cục Kiểm lâm Đắk Lắk đã xác định có 2 cây có nguồn gốc hợp lệ được khai thác tại địa bàn xã Ea Pil (huyện M’Đrắk) và thị trấn Buôn Trấp (huyện Krông Ana). Riêng cây thứ 3, trong hồ sơ thể hiện có nguồn gốc thuộc hộ H’Yô Na Byă (ngụ xã Ea Hồ, huyện Krông Năng) và được Phó Chủ tịch xã này xác nhận.Tuy nhiên, qua làm việc bà H’Yô Na Byă khẳng định gia đình bà không hề có bất cứ cây đa sộp nào và cũng chưa từng mua bán cây. Còn Phó Chủ tịch xã này thừa nhận đã không đọc kỹ văn bản khi đóng dấu xác nhận việc khai thác, vận chuyển cây.Trước thông tin trái chiều về hồ sơ cây “quái thú” thứ 3, Hạt Kiểm lâm huyện Krông Năng đã tiếp tục vào cuộc xác minh, làm rõ nguồn gốc cây này. Thượng tướng Tô Lâm - Bộ trưởng Bộ Công an nói về những định hướng lớn của Đề án “Một số vấn đề về tiếp tục đổi mới, sắp xếp tổ chức bộ máy của Bộ Công an tinh gọn, hoạt động hiệu lực, hiệu quả” được Bộ Chính trị thông qua mới đây, cũng như những khó khăn nhất định sẽ gặp phải trong quá trình thực hiện.  Bộ Công an thông tin về việc sắp xếp, tổ chức bộ máy  Chính phủ xây dựng nghị định “chỉnh” tổ chức bộ máy Bộ Công an  Bộ Công an sẽ không còn cấp tổng cụcCổng thông tin điện tử Bộ Công an vừa đăng tải bài phỏng vấn Thượng tướng Tô Lâm- Bộ trưởng Bộ Công an xung quanh Đề án “Một số vấn đề về tiếp tục đổi mới, sắp xếp tổ chức bộ máy của Bộ Công an tinh gọn, hoạt động hiệu lực, hiệu quả” được Bộ Chính trị thông qua mới đây và đang thu hút sự quan tâm đặc biệt của dư luận cũng như tướng lĩnh, sĩ quan, cán bộ, chiến sĩ trong toàn lực lượng Công an nhân dân.Những định hướng lớn của Đề án Theo Bộ trưởng Tô Lâm, quá trình nghiên cứu, xây dựng, triển khai Đề án đã bám sát và cụ thể hóa các quan điểm của Đảng về xây dựng tổ chức bộ máy nhà nước, xây dựng lực lượng Công an nhân dân. Tranh thủ tối đa sự lãnh đạo, chỉ đạo của Bộ Chính trị, Ban Bí thư, Đảng ủy Công an Trung ương, cấp ủy các địa phương; đồng thời huy động sự vào cuộc của toàn lực lượng Công an, nhất là các thế hệ cán bộ lãnh đạo chủ chốt, cán bộ lão thành; sự phối hợp chặt chẽ, ủng hộ của các bộ, ban, ngành liên quan.Mục tiêu kiện toàn tổ chức bộ máy Bộ Công an gắn với hoàn thiện cơ chế, đổi mới phương thức lãnh đạo tuyệt đối, trực tiếp về mọi mặt của Đảng đối với Công an nhân dân, bảo đảm thống nhất, xuyên suốt từ trung ương đến cơ sở; xây dựng và hoàn thiện cơ chế phối hợp giữa Đảng ủy Công an Trung ương với các tỉnh ủy, thành ủy. Kiện toàn Đảng ủy Công an Trung ương có cơ cấu, số lượng hợp lý. Thống nhất thực hiện chế độ thủ trưởng đơn vị đồng thời là bí thư cấp ủy để lãnh đạo chỉ đạo kịp thời, hiệu quả các mặt công tác công an.Những định hướng lớn của Đề án là: xây dựng tổ chức bộ máy Bộ Công an tập trung, thống nhất, chuyên sâu, tinh gọn đầu mối hoạt động hiệu lực hiệu quả, tăng cường cho cơ sở, theo hướng “Bộ tinh, tỉnh mạnh, huyện toàn diện, xã bám cơ sở”; không tổ chức cấp trung gian, nâng cao chất lượng các cục trực thuộc Bộ; sắp xếp, thu gọn các đơn vị sự nghiệp công lập, báo chí, y tế; sáp nhập 20 đơn vị Cảnh sát phòng cháy, chữa cháy tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương với Công an tỉnh thành phố để bảo đảm gắn kết, phát huy tối đa nguồn lực trong thực thi nhiệm vụ.Xây dựng Công an xã, thị trấn chính quy, trước mắt bố trí Công an xã chính quy tại các địa bàn trọng điểm phức tạp về an ninh, trật tự, tiến tới thực hiện thống nhất trong toàn quốc khi hoàn thiện các văn bản pháp luật có liên quan.Ông Tô Lâm khẳng định, việc triển khai thực hiện Đề án là phù hợp với các chủ trương, nghị quyết về đổi mới, tăng cường sự lãnh đạo của Đảng, đổi mới tổ chức bộ máy hệ thống chính trị, giảm tầng nấc trung gian trong điều hành; không làm ảnh hưởng đến chức năng, nhiệm vụ của Công an nhân dân. Đồng thời tạo điều kiện thuận lợi nhất để bố trí, điều chỉnh lại lực lượng, tăng cường cho lực lượng trực tiếp chiến đấu, hướng về cơ sở và bố trí Công an xã chính quy.“Từ đó lực lượng Công an sẽ gần dân hơn, bám sát cơ sở hơn, nắm tình hình và giải quyết hiệu quả các vấn đề về an ninh, trật tự ngay từ cơ sở; khắc phục được chồng chéo, chia cắt, tăng cường cải cách hành chính; tạo điều kiện tốt hơn để tập trung đầu tư, hiện đại hóa trang bị, phương tiện chiến đấu”- ông Tô Lâm nói.  Có lực cản, khó khăn nào?Khi được hỏi về những khó khăn, lực cản lớn nhất trong quá trình đổi mới, sắp xếp tổ chức bộ máy của Bộ Công an hiện nay, Bộ trưởng Tô Lâm cho rằng trước mắt không có lực cản nào, nhưng sẽ có những khó khăn nhất định như phát sinh những bất cập về hệ thống cơ sở pháp lý, khó khăn trong bố trí, sắp xếp đội ngũ lãnh đạo chỉ huy; việc thực hiện chế độ chính sách, ổn định tư tưởng, tâm tư tình cảm cho cán bộ, chiến sĩ...Công tác chuẩn bị đã được Bộ Công an tập trung ngay từ khi triển khai thực hiện Nghị quyết Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII. Nhiều chuyên đề lớn đã được tổ chức tổng kết như: quá trình hình thành, phát triển tổ chức, bộ máy của Bộ Công an từ khi thành lập đến nay, trong đó đánh giá mô hình tổ chức các cấp Công an; rà soát chức năng, nhiệm vụ trùng lặp, chồng chéo giữa Bộ Công an với các bộ, ngành, giữa các đơn vị, lực lượng trong Công an; nghiên cứu phương án kiện toàn tổ chức bộ máy của Công an cấp tỉnh, cấp huyện, lực lượng Cảnh sát phòng cháy, chữa cháy,...Tới đây, để có cơ sở cho việc triển khai Đề án, nhiều quy định, chính sách được đề xuất sửa đổi, điều chỉnh, thay thế, trong đó có Luật Công an nhân dân, Nghị định của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Công an, quy định về tổ chức Đảng trong Công an nhân dân; các quy chế phối hợp, quy chế làm việc, các quy định về phân công, phân cấp và công tác cán bộ...“Khối lượng công việc trước mắt là rất lớn, có nhiều việc cần làm ngay, nhưng cũng có những việc không thể hoàn thành trong “một sớm, một chiều”, phải tiến hành thận trọng, kỹ lưỡng, khách quan, khoa học. Đảng ủy Công an Trung ương đã có kế hoạch tổng thể, dự kiến trong thời gian sớm nhất sẽ cơ bản hoàn thành công tác chuẩn bị cho việc triển khai tổ chức bộ máy mới”- ông Tô Lâm nói.Tinh lọc đội ngũ cán bộ ở tất cả các cấpTrước băn khoăn về việc phòng ngừa, ngăn chặn những biểu hiện hình thức, chiếu lệ, biến tướng trong thực hiện, thậm chí tái phình to bộ máy trở lại, Bộ trưởng Tô Lâm nhấn mạnh: Đảng ủy Công an Trung ương, Bộ Công an đã tổ chức quán triệt, học tập Nghị quyết số 22-NQ/TW để các cấp ủy, tổ chức đảng, đảng viên, cán bộ, chiến sĩ nắm rõ; xác định nhiệm vụ, trách nhiệm cụ thể đối với từng tổ chức, cá nhân, đặc biệt là người đứng đầu các đơn vị trong tổ chức triển khai thực hiện.Tiếp tục siết chặt kỷ luật, kỷ cương, tăng cường công tác nắm tình hình, chủ động phòng ngừa, phát hiện sớm các trường hợp cán bộ, chiến sĩ vi phạm pháp luật, kỷ luật, có dấu hiệu suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống hoặc bị mua chuộc, lôi kéo bởi các phần tử xấu, “lợi ích nhóm”… để kịp thời ngăn chặn, xử lý, tinh lọc đội ngũ cán bộ ở tất cả các cấp.Bộ Công an cũng đề xuất kiện toàn Đảng ủy Công an Trung ương để kịp thời lãnh đạo, chỉ đạo đối với các lĩnh vực công tác công an; phối hợp chặt chẽ với các tỉnh ủy, thành ủy trong lãnh đạo, chỉ đạo công tác đổi mới, sắp xếp tổ chức, bộ máy, kiện toàn tổ chức đảng ở Công an các địa phương; đề xuất và thực hiện áp dụng các cơ chế, chính sách phù hợp đối với những người chịu tác động trực tiếp trong quá trình sắp xếp.Ngoài ra, đề nghị Đảng đoàn Quốc hội, Ban Cán sự Đảng Chính phủ lãnh đạo, chỉ đạo để sớm sửa đổi, điều chỉnh, thay thế các văn bản quy phạm pháp luật, các quy định của Đảng, tạo cơ sở chính thức cho các tổ chức, hoạt động của lực lượng Công an. Liên quan đến vụ người đàn ông bị ô tô húc văng khỏi cầu Kênh Tẻ dẫn đến tử vong, thông tin từ Công an quận 4, TPHCM cho biết, kết quả kiểm tra ban đầu xác định, tài xế điều khiển chiếc ô tô gây tai nạn đã vi phạm nồng độ cồn. Người đàn ông bị ô tô húc văng khỏi cầu, tử vongNgày 9/4, Công an quận 4, TPHCM đang tạm giữ tài xế Mai Thuyết Giao (34 tuổi, ngụ Nhà Bè, TPHCM) để điều tra vì liên quan đến vụ tai nạn giao thông trên cầu Kênh Tẻ khiến ông Lê Văn Thiện (65 tuổi, quê Kiên Giang) tử vong.Điều tra bước đầu của công an xác định, lúc 22h30’ tối 7/4, tài xế Mai Thuyết Giao điều khiển xe ô tô bán tải BS: 60C-386.14 chở vợ di chuyển trên cầu Kênh Tẻ hướng quận 4 về quận 7.Khi xe đang lên đoạn gần giữa cầu thì ô tô đột ngột lao qua trái, ủi bay dải phân cách giữa cầu rồi lao qua chiều ngược lại, tông liên tiếp vào 2 xe máy của anh Lê Văn Tứ điều khiển chở theo ông Lê Văn Thiện và xe máy do Nguyễn Trịnh Đoan Trang (20 tuổi, ngụ quận 4) điều khiển.Chiếc xe bán tải chỉ dừng lại khi đâm vào thành cầu Kênh Tẻ.Hậu quả của vụ tai nạn khiến ông Lê Văn Thiện bị ô tô bán tải húc văng khỏi cầu ở độ cao khoảng 6 mét, rơi xuống phía bên dưới tử vong, 2 nạn nhân Tứ và Trang bị thương được chuyển vào bệnh viện cấp cứu.Đội điều tra tổng hợp Công an quận 4 và CSGT quận 4 đã có mặt phong tỏa, khám nghiệm hiện trường.Qua đo nồng độ cồn trong khí thở của tài xế Giao, kết quả là 0,385 mlg/lít.Hiện Công an quận 4 đã tạm giữ Giao để điều tra xử lý theo quy định của pháp luật.Theo Nghị định 46/2016/NĐ-CP của Chính phủ quy định, phạt tiền từ 7 triệu đến 8 triệu đồng đối với người điều khiển xe trên đường mà trong máu hoặc hơi thở có nồng độ cồn vượt quá 50 miligam đến 80 miligam/100 mililít máu hoặc vượt quá 0,25 miligam đến 0,4 miligam/1 lít khí thở . Ngoài ra, áp dụng thêm hình phạt bổ sung: tước quyền sử dụng GPLX từ 3 tháng đến 5 tháng.Như vậy tài xế Giao đã vi phạm quy định khi điều khiển ô tô và trong người có nồng độ cồn và gây tai nạn giao thông hậu quả nghiêm trọng. Văn phòng Chính phủ vừa phát đi thông báo về chỉ đạo của Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ Trương Hoà Bình, Trưởng Ban chỉ đạo 389 quốc gia về việc xác minh, xử lý nghiêm cán bộ Hải quan Hải Phòng có hành vi tiêu cực mà báo chí phản ánh.  Nườm nượp cảnh kẹp tiền, đưa - nhận tại Hải quan Hải PhòngCụ thể, thông báo nêu rõ thông tin báo chí phản ánh về cảnh “nườm nượp cảnh kẹp tiền, đưa – nhận tại Hải quan Hải Phòng”. Theo đó, người dân, doanh nghiệp phải chi tiền “bôi trơn” cho cán bộ Hải quan Hải Phòng khi đến làm thủ tục thông quan hàng hoá xuất khẩu, nhập khẩu.Về việc này, Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ Trương Hoà Bình, Trưởng Ban chỉ đạo 389 quốc gia giao Bộ Tài chính chỉ đạo Tổng cục Hải quan khẩn trương xác minh, làm rõ nội dung báo chí phản ánh về vụ việc tiêu cực nêu trên, xử lý nghiêm các cá nhân có vi phạm và trách nhiệm của người đứng đầu cơ quan, đơn vị để xảy ra tiêu cực (nếu có).Phó Thủ tướng yêu cầu báo cáo kết quả xác minh, làm rõ sự việc lên Thủ tướng trước ngày 25/4/2018. Chiều 9/4, tin từ Chi cục Kiểm lâm tỉnh Thừa Thiên Huế cho biết 2 trong số 3 cây đa sộp “khủng” được xác minh đã có nguồn gốc rõ ràng và hồ sơ đầy đủ nên đã giải quyết trả cho chủ cây.  "Quái thú" lọt nhiều tỉnh thành: Tài xế "dò" CSGT bằng cách... nháy đèn?  Người xưng là chủ 3 cây “quái thú” khai gì tại cơ quan công an?Theo ông Đặng Văn Kiệm, Trưởng Phòng Thanh tra – Pháp chế, Chi cục Kiểm lâm tỉnh Thừa Thiên Huế, đến thời điểm này, Chi cục đã phối hợp với Chi cục Kiểm lâm Đắk Lắk đã xác minh cụ thể 2 cây, có nguồn gốc rõ ràng và hồ sơ đầy đủ.Hiện Chi cục đã giải quyết, trả 2 cây cho chủ lâm sản là ông Kiều Văn Chương.Hồ sơ cây đa sộp còn lại đang được Đội Kiểm lâm Đặc Nhiệm – Cục Kiểm lâm, Chi cục Kiểm lâm Thừa Thiên Huế và Chi cục Kiểm lâm Đắk Lắk tiếp tục xác minh. Đó là hồ sơ cây đa sộp đứng tên bà H’Yô Na Byă ở xã Ea Hồ (huyện Krông Năng) có dấu hiệu bị làm giả hồ sơ.CSGT Công an tỉnh Thừa Thiên Huế cho biết, nếu muốn vận chuyển cây “quái thú” đi thì phải cắt tỉa cây cho đúng chiều cao, chiều dài và tải trọng cho phép; đồng thời phải dùng các xe siêu trường siêu trọng và có đầy đủ giấy phép; nếu không thì phải có giấy phép lưu hành đặc biệt.  Được biết ông Kiều Văn Chương - chủ của 3 cây trên đã khai tại cơ quan công an, ông vào Đắk Lắk mua 3 cây cổ thụ từ người dân ở các huyện thuộc tỉnh Đắk Lắk sau khi được người quen giới thiệu. Giá của 3 cây này được mua lần lượt là 14 triệu, 15 triệu và 20 triệu đồng.Sau đó, ông thuê người khai thác với công 7 triệu đồng/cây. Bên cạnh đó ông Chương còn phải bỏ tiền triệu để trả công xe múc đào cây. 3 cây “khủng” sau khi bứng lên khỏi vườn nhà dân thì được ông này hợp đồng thuê Công ty TNHH Cơ khí Hải Sơn vận chuyển ra huyện Thạch Thất (TP Hà Nội) với giá 35 triệu đồng/cây. Từ đó cây “quái thú” sẽ được ông Chương bán lại cho người khác để kiếm lời. Bước đầu cơ quan chức năng xác định chiếc tàu cao tốc Greenlines DP C3 bị chìm ở bến Tắc Suất (huyện Cần Giờ, TPHCM) là do gãy trục chân vịt khiến chân vịt rớt ra ngoài, nước theo đường ống bao của trục chân vịt tràn vào buồng máy.  Tàu cao tốc chở 42 người chìm ở Cần Giờ: Thưởng nóng thủy thủ đoàn  Trục vớt tàu cao tốc chở 42 người bị chìm trên biển Cần GiờChiều 9/4, ông Trần Song Hải - Tổng Giám đốc Công ty TNHH Công Nghệ Xanh DP - cho biết, qua khám nghiệm, bước đầu cơ quan chức năng xác định, nguyên nhân tàu cao tốc C3 chìm tại huyện Cần Giờ sáng 8/4 có khả năng do tàu đụng vật thể lạ làm gãy trục chân vịt. Sau đó, chân vịt rớt ra ngoài dẫn đến nước theo đường ống bao trục của chân vịt tràn vào buồng máy.Trước đó như Dân trí đã đưa tin, vào khoảng 8h30 sáng 8/4, tàu cao tốc C3 mang số hiệu SG 7508 của Công ty TNHH Công Nghệ Xanh DP chở theo 42 hành khách chạy hành trình Vũng Tàu - bến tàu Tắc Suất (huyện Cần Giờ, TPHCM) và bến Bạch Đằng (quận 1, TPHCM).Khi còn cách bến tàu Tắc Suất khoảng 300m thì thuyền trưởng Lâm Phol phát hiện hộp số của tàu gặp sự cố hỏng hóc, tiến hành kiểm tra thì phát hiện nước tràn rất nhanh vào khoang tàu.Ngay lập tức, thuyền trưởng và thủy thủ đoàn đã nhanh chóng điều khiển tàu cập vào bến và cùng lực lượng tại chỗ sơ tán toàn bộ 42 hành khách lên bờ an toàn, trước khi tàu bị chìm một phần.Đến tối 8/4, chiếc tàu cao tốc C3 gặp sự cố đã được bơm nổi hoàn toàn, và niêm phong để điều tra nguyên nhân.Cũng liên quan đến sự cố này, phía Công ty TNHH Công nghệ xanh Greenlines DP cho biết đã tạm dừng khai thác loại tàu hai thân composite C3, C4 và C5 để kiểm tra đánh giá toàn bộ công tác an toàn cùng cơ quan đăng kiểm. Hàng loạt cán bộ, nhân viên xã Hoằng Lưu, huyện Hoằng Hóa (Thanh Hóa) đi tham quan mô hình trồng rau và đi du lịch trong ngày làm việc khiến cả trụ sở xã "vắng như chùa Bà Đanh".Theo phản ánh của người dân xã Hoằng Lưu, huyện Hoằng Hóa, Thanh Hóa, hàng loạt cán bộ xã này đã tổ chức đi du lịch, bỏ nhiệm sở trong nhiều ngày làm việc. Người dân đến UBND xã xác nhận các giấy tờ không được giải quyết, ảnh hưởng không nhỏ đến công việc.Sau khi nhận được phản ánh của người dân, phóng viên Dân trí đã đến trụ sở UBND xã Hoằng Lưu ghi nhận thực tế. Theo ghi nhận của phóng viên lúc 9h sáng ngày 9/4, trụ sở UBND xã Hoằng Lưu “vắng như Chùa Bà Đanh”. Trong trụ sở, chỉ có một số phòng mở cửa như: Văn phòng UBND xã, phòng Bí thư Đảng ủy xã, phòng Mặt trận Tổ quốc, Công an xã. Còn lại tất cả các phòng khác đều cửa đóng then cài.“Là người dân khi lên xã xin xác nhận giấy tờ, giao dịch thì không có người làm, hoặc có làm cũng không đầy đủ vì nhiều cán bộ đi vắng trong giờ làm việc khiến chúng tôi rất bức xúc”, một người dân cho biết.Ông Lương Hữu Hoan, Bí thư Đảng ủy xã Hoằng Lưu, xác nhận: Việc đoàn cán bộ xã gồm 25 người đi tham quan, du lịch là có thật. Trước khi đi, Thường trực Đảng ủy xã đã đồng ý; đồng thời có báo cáo Huyện ủy vì có 2 cán bộ thuộc diện Huyện ủy quản lý.Nội dung là đi tham quan các mô hình trồng rau, nuôi trồng thủy sản và đi du lịch ở thành phố Đà Lạt (Lâm Đồng) và thành phố Nha Trang (Khánh Hòa). Đoàn đi bằng đường hàng không, kinh phí tự đóng góp và quỹ công đoàn chi cho các cán bộ của xã.Cũng theo ông Hoan, thành phần đi có 7 cán bộ xã, gồm: Phó Bí thư Thường trực; Phó Chủ tịch UBND; Phó Chủ tịch HĐND; cán bộ địa chính; Chủ tịch Hội Phụ nữ; Chủ tịch Hội Nông dân; Bí thư Đoàn thanh niên xã. Ngoài ra còn 18 cán bộ, nhân viên các hội, đoàn thể đang làm việc tại UBND xã.Qua tìm hiểu được biết, theo lịch trình, đoàn cán bộ và nhân viên xã Hoằng Lưu đi từ trưa ngày thứ 5 (ngày 5/4) đến chiều ngày thứ 2 (ngày 9/4). Ông Phạm Tuấn Long - Phó Chủ tịch UBND quận Hoàn Kiếm (TP Hà Nội) - khẳng định không có chuyện đập bỏ chợ Đồng Xuân hiện nay để xây trung tâm thương mại giống như chợ Hàng Da và Cửa Nam.Trước thông tin chợ Đồng Xuân sẽ bị đập bỏ xây mới, sáng nay 9/4, hàng trăm tiểu thương chợ Đồng Xuân đã căng băng rôn, biểu ngữ phản đối. Nhiều tiểu thương lo ngại kế việc đập bỏ chợ Đồng Xuân xây mới sẽ ảnh hưởng đến việc làm ăn, buôn bán đang ổn định.Hơn 9h sáng nay, nhiều người đi qua chợ Đồng Xuân khá bất ngờ với hình ảnh hàng trăm tiểu thương căng băng rôn, khẩu hiệu phản đối việc xây chợ mới. Sự việc ảnh hưởng đến việc làm ăn buôn bán của cá tiểu thương trong chợ và người dân trong khu vực.Nguyên nhân dẫn đến sự việc trên được một số tiểu thương chợ Đồng Xuân cho biết, do mới đây UBND quận Hoàn Kiếm đã tổ chức hội thảo khoa học về về việc xây dựng và tu sửa chợ Đồng Xuân thành khu trung tâm thương mại vì chợ này xuống cấp, thiếu chỗ để xe, quá tải về giao thông…Chia sẻ với phóng viên, một tiểu thương ở chợ Đồng Xuân cảm thấy lo lắng việc xây chợ mới sẽ mất những mối buôn bán quen thuộc. “Nếu chúng tôi chuyển sang chỗ khác, các mối quen sẽ sang hết chợ Ninh Hiệp (huyện Gia Lâm). Chợ Đồng Xuân có xây xong thì chúng tôi cũng chẳng làm ăn được vì không còn khách”, một tiểu thương cho hay.Trước sự việc trên, sáng ngày 9/4, UBND quận Hoàn Kiếm đã có văn bản thông báo với bà con tiểu thương Đồng Xuân khẳng định không đập bỏ xây dựng chợ Đồng Xuân thành Trung tâm thương mại giống như chợ Hàng Da, chợ Cửa Nam…Đến gần trưa nay, ông Phạm Tuấn Long – Phó Chủ tịch UBND quận Hoàn Kiếm cùng các đơn vị liên quan xuống chợ giải thích rõ với bà con tiểu thương làm rõ thông tin sẽ bị đập bỏ xây mới.“Có 1 số thông tin gửi đến cho chúng tôi sắp xây chợ, chuyển bà con đi nơi khác, xin khẳng định không có chuyện xây chợ Đồng Xuân thành Trung tâm thương mại giống như chợ Hàng Da, chợ Cửa Nam”, ông Phạm Tuấn Long nói.Ông Long cho biết, vừa qua UBND quận Hoàn Kiếm có tổ chức toạ đàm tham khảo ý kiến tư vấn của các nhà khoa học, chuyên gia về việc gìn giữ nét sinh hoạt, buôn bán truyền thống của chợ Đồng Xuân; đồng thời tham vấn ý kiến về việc đảm bảo hệ thống PCCC, trật tự, an toàn giao thông, vệ sinh môi trường quanh khu vực chợ…"Điều này cũng để góp phần làm cho môi trường chợ sạch sẽ, giao thông thông thoáng… để việc kinh doanh sẽ tốt hơn chứ không hoàn toàn không có chuyện xây dựng lại chợ Đồng Xuân”, ông Long nói thêm. Trạm thu phí sử dụng đường bộ tại km11+625 trên quốc lộ 38 qua Bắc Ninh sẽ chính thức được vận hành và bắt đầu từ 0h ngày 10/4. Mức phí thấp nhất là 35.000 đồng/lượt, cao nhất là 180.000 đồng/lượt.Dự án đầu tư cải tạo, nâng cấp Quốc lộ 38 theo hình thức hợp đồng BOT (xây dựng - kinh doanh - chuyển giao) được khởi công vào ngày 6/7/2014, dự án có chiều dài 28,6 km với điểm đầu km4+200 (địa phận TP Bắc Ninh), điểm cuối tại km32+800 (giao với Quốc lộ 5 địa phận huyện Bình Giang, Hải Dương).Với tổng mức đầu tư gần 1.700 tỷ đồng, Dự án đã kết thúc giai đoạn xây lắp cuối năm 2017, Bộ GTVT đã cho phép dự án được đưa vào khai thác, sử dụng. Bộ GTVT chấp thuận cho dự án thực hiện thu phí hoàn vốn từ ngày 10/4/2018, thời gian thu phí là 19 năm 1 tháng.Mức phí qua trạm thu phí tại km 11+625 như sau: Phương tiện loại 1 (Xe dưới 12 ghế ngồi, xe tải có tải trọng dưới 2 tấn; các loại xe buýt vận tải khách công cộng) mức phí là 35.000 đồng/xe/lượt.Phương tiện loại 2 (Xe từ 12 ghế đến 30 ghế; xe tải có tải trọng từ 2 tấn đến dưới 4 tấn) mức phí là 50.000 đồng/xe/lượt.Phương tiện loại 3 (Xe từ 31 ghế ngồi trở lên; xe tải có tải trọng từ 4 tấn đến dưới 10 tấn) mức phí là 75.000 đồng/xe/lượt.Phương tiện loại 4 (Xe tải có tải trọng từ 10 tấn đến dưới 18 tấn; xe chở hàng bằng container 20 feet) mức phí là 120.000 đồng/xe/lượt.Phương tiện loại 5 (Xe tải có tải trọng từ 18 tấn trở lên; xe chở hàng bằng container 40 feet) mức phí là 180.000 đồng/xe/lượt.Được biết, nhà đầu tư cũng đã phối hợp với chính quyền địa phương, các cơ quan chức năng để xây dựng chính sách giảm giá cho các hộ dân 12 xã nơi dự án đi qua trong phạm vi bán kính 5km xung quanh trạm thu giá. Chiếc taxi bật đèn khẩn cấp đỗ dưới lòng đường đại lộ Thăng Long vào giờ cao điểm để chắn đường cho một buổi cúng lễ đã gây cảnh ùn tắc giao thông kéo dài sáng nay, 9/4.Sáng nay (9/4), vào giờ cao điểm, tại khu vực ngã 3 Lễ Trọng Tấn, đại lộ Thăng Long, một chiếc taxi đã dừng chếch mép đường, mở nắp capo, bật đèn báo khẩn cấp trong thời gian khá dài khiến cho hàng loạt các phương tiện qua đây khó khăn di chuyển, bị ùn tắc cục bộ.Theo thông tin chia sẻ từ chị Nguyễn Hà Trang, một người dân sống tại khu vực trên cho biết, nguyên nhân chiếc taxi đỗ dưới lòng đường là để chắn tạo không gian cho một buổi cúng lễ cũng ngay trên đường.  “Theo tôi được biết, thì cách đây hai ngày (7/4), một vụ tai nạn đã xảy ra trên đại lộ Thăng Long này lối rẽ ra Thiên Đường Bảo Sơn giữa xe tải và xe máy khiến một cháu bé bị tử vong. Sáng nay gia đình cháu bé đến làm lễ nên có thể chiếc taxi mới đỗ tại đó nháy đèn để báo cho các phương tiện khác tránh” – chị Trang cho biết.Cũng theo chị Trang, mặc dù sự việc gây ùn tắc giao thông kéo dài, ảnh hưởng đến nhiều người, tuy nhiên đa phần mọi người khi biết liên quan đến việc làm lễ cho nạn nhân tử nạn thì đều tỏ ra thông cảm.Liên quan đến vụ việc trên, sáng cùng ngày trao đổi với phóng viên Dân trí, lãnh đạo Đội CSGT số 11 – Công an thành phố Hà Nội xác nhận sự việc trên và cho biết, vụ ùn tắc kéo dài trên Đại lộ Thăng Long, đoạn gần lối rẽ ra Thiên Đường Bảo Sơn sáng ngày hôm nay diễn ra vào khoảng 7h30 - 8h, khiến nhiều phương tiện bị ùn ứ.“Sáng ngày hôm nay (9/4) sau khi nhận được tin báo từ người dân có ùn tắc kéo dài trên Đại lộ Thăng Long, đoạn gần lối rẽ ra Thiên Đường Bảo Sơn, lực lượng CSGT số 11 đã có mặt tại hiện trường để làm công tác phân luồng giao thông, tránh gây ùn ứ kéo dài trong giờ cao điểm buổi sáng” – vị lãnh đạo Đội CSGT số 11 cho biết.  Vị lãnh đạo Đội CSGT số 11 cho biết thêm, cách đây vài hôm trên đoạn đường Đại lộ Thăng Long, gần lối rẽ ra Thiên Đường Bảo Sơn có xảy ra một vụ tai nạn thương tâm giữa xe tải và xe máy khiến một cháu bé bị tử vong tại chỗ.“Hôm nay có thể gia đình cháu bé đã dùng chiếc taxi kia để làm vật chắn, đặt bát hương xuống lòng đường để làm lễ cho cháu bé đã qua đời vì vụ tai nạn hôm trước. Đây cũng là chuyện tâm linh nên anh em chúng tôi cũng phải thông cảm và sau đó đã nhắc nhở người nhà  đánh chiếc taxi ra chỗ khác để tránh gây ùn ứ kéo dài. Đến khoảng 9h15 sáng cùng ngày, giao thông qua lại đoạn đường cơ bản đã hết ùn ứ” – vị lãnh đạo Đội CSGT số 11 nói thêm. Giếng nước của gia đình anh Hải ở Hà Tĩnh bấy lâu nay vẫn dùng để lấy nước ăn nhưng mấy ngày gần đây bất ngờ xuất hiện rất nhiều dầu hỏa khiến người dân hoang mang, lo lắng...Giếng nước của gia đình anh Nguyễn Xuân Hải, thôn Tân Phúc, xã Hương Trạch, huyện Hương Khê (Hà Tĩnh) có độ sâu 9m, được gia đình sử dụng để lấy nước sinh hoạt từ hàng chục năm nay.Thế nhưng những ngày gần đây, giếng nước này xuất hiện rất nhiều dầu hỏa. Khi biết hiện tượng kỳ lạ này nhiều người dân đã kéo tới xem thậm chí xin dầu hỏa về để sử dụng.“Từ mấy chục năm nay, gia đình tôi sử dụng bình thường. Nhưng sau đợt mưa cách đây vài ngày thì giếng nước của gia đình chứa đầy dầu hỏa”, anh Hải cho biết.‘Hai ngày nay, hàng trăm lít dầu đã được chúng tôi múc lên. Chỉ cần châm lửa là cháy”, anh Hải cho biết thêm.Những người dân nơi đây cho biết, cách khu dân cư này có một téc dầu của Công ty TNHH Việt Lào (Vilaco) thuộc Tổng Công ty Khoáng sản và Thương mại Hà Tĩnh. Có thể téc dầu đã bị rò rỉ khiến dầu ngấm vào mạch nước ngầm.“Chúng tôi nghi ngờ có thể téc dầu của công ty này bị rò rỉ, bởi nó được xây dựng khá lâu và chỉ cách nhà dân chừng vài trăm mét. Chúng tôi thực sự rất hoang mang, lo lắng”, anh Trần Văn Long (xã Hương Trạch) lo lắng.Ghi nhận của PV Dân trí, lượng dầu trong giếng nước của gia đình anh Hải rất nhiều. Hàng trăm lít dầu đã được người dân múc lên được đựng vào các can nhựa. Nhiều người dân cũng đã đến xin dầu để sử dụng.Trao đổi với PV Dân trí, ông Cao Viết Hoà, Chủ tịch UBND xã Hương Trạch (huyện Hương Khê) cho biết, đã nhận được phản ánh của dân. Bước đầu xác định có 4 hộ bị ảnh hưởng, trong đó có một hộ bị nặng“Nguyên nhân có thể là trước đây có một hệ thống ống dẫn dầu đi qua địa bàn xã bị hoen rỉ, dầu rò rỉ ra ngoài. Hiện các cơ quan chức năng đang tiếp tục xác minh”, ông Hòa cho biết.Liên quan đến nghi vấn của người dân về việc téc dầu của Công ty TNHH Việt Lào (Vilaco) bị rò rỉ, ông Võ Kim Hà, quản lý công ty cho biết, đơn vị có một téc dầu nhưng từ nhiều năm nay không sử dụng.“Téc dầu được xây dựng từ năm 2013, được chôn dưới độ sâu 2,5m, sử dụng vài năm thì ngừng lại. Đến nay cũng không biết có bao nhiêu lượng dầu ở trong téc nữa. Sắp tới sẽ cho đào lên để kiểm tra xem có bị rò rỉ hay không”, ông Hà nói.Vụ việc này đang được các cơ quan chức năng điều tra làm rõ. 2 vợ chồng đi cùng xe máy bất ngờ va chạm với xe tải nên ngã xuống đường. Người vợ bị gãy chân, còn người chồng bị bánh xe cán qua người tử vong.Sự việc xảy ra vào khoảng 21h30 ngày 8/4, 2 vợ chồng cùng đi trên một xe máy, biển số tỉnh Kiên Giang chạy trên quốc lộ 22 theo hướng từ quận 12 đi Củ Chi, TPHCM. Khi đến trước số 264 (thuộc khu phố 4, phường Trung Mỹ Tây, quận 12) thì bất ngờ xảy ra va chạm với xe tải do tài xế khoảng 35 tuổi điều khiển.Cú va chạm mạnh khiến cả 2 vợ chồng cùng phương tiện ngã chúi vào xe tải. Người vợ bị văng ra ngoài, gãy chân. Người chồng bị bánh xe tải cán qua người nguy kịch. Cả 2 được người dân đưa đi cấp cứu nhưng người chồng không qua khỏi.Đáng nói, sau khi xảy ra tai nạn, chiếc xe tải không dừng lại mà tiếp tục kéo lê xe máy đi hàng chục mét đến khi xe máy bốc cháy thì mới dừng lại.Tại hiện trường, chiếc xe máy nằm lọt dưới gầm xe tải hư hỏng nặng, bánh trước xe tải cũng bị nổ. Hiện vụ việc đang được điều tra, làm rõ. Tại cơ quan công an thị xã Hương Thủy (tỉnh Thừa Thiên Huế), các tài xế của Công ty Hải Sơn chở 3 cây “quái thú” khai chỉ đi vào ban đêm để tránh lực lượng CSGT ở các tỉnh thành. Trên đường đi, họ hay nháy đèn “hỏi” các tài xế đi ngược chiều xem phía trước có CSGT hay không?  Người xưng là chủ 3 cây “quái thú” khai gì tại cơ quan công an?  Có hay không CSGT bảo kê xe chở cây “quái thú” vượt 16 tỉnh thành?Các tài xế này khai với công an chỉ đi vào ban đêm để không gặp lực lượng CSGT. Trên đường đi, họ hay nháy đèn “hỏi” các tài xế đi ngược chiều xem phía trước có CSGT hay không? Nếu bên kia "trả lời" có, các tài xế chở cây “khủng” sẽ dừng xe để tránh rồi sau đó lựa thời điểm "an toàn" mới tiếp tục lưu thông.Với chiêu thức đơn giản này, các tài xế cho biết đã vượt được từ Đắk Lắk ra đến Thừa Thiên Huế trước khi bị Trạm CSGT Phú Lộc (Phòng CSGT Công an tỉnh Thừa Thiên Huế) phát hiện bắt giữ.  Được biết từ Đắk Lắk ra Thừa Thiên Huế, 3 xe chở cây “khủng” đã vượt qua hàng chục tổ, đội, trạm CSGT ở 7 tỉnh thành. Điều này khiến dư luận nghi ngờ có hay không sự bảo kê của CSGT cho các xe chở vượt tải này lưu thông?  Sau loạt bài phản ánh của Dân trí, Trong buổi làm việc với PV vào chiều 6/4, Thượng tá Nguyễn Quang Nhật, người phát ngôn của Cục CSGT khẳng định, quan điểm của Cục CSGT là sẽ xử lý nghiêm vụ việc theo yêu cầu của Thủ tướng, xử lý đúng người, đúng hành vi vi phạm, không bao che cho vi phạm. Nếu phát hiện thấy hiện tượng tiêu cực trong quá trình thực thi nhiệm vụ của CSGT Cục sẽ phối hợp cùng với Công an tỉnh, thành phố và các Phòng CSGT xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật.Trung tá Phạm Viết Công, Trưởng phòng hướng dẫn tuần tra, kiểm soát giao thông đường bộ (Phòng 9, Cục CSGT) là người được Cục CSGT giao nhiệm vụ làm Tổ trưởng Tổ công tác của Cục về các địa phương để xác minh, làm rõ có hay không dấu hiệu tiêu cực, bảo kê, thiếu trách nhiệm của CSGT.Bước đầu, từ ngày 6/4, Tổ công tác đã làm việc với Phòng CSGT công an các tỉnh Nghệ An, Hà Tĩnh, Quảng Bình, Quảng Trị, Thừa Thiên Huế… Hiện Tổ này đang tiếp tục đi và làm việc với Phòng CSGT các tỉnh còn lại.“Chúng tôi đang kiểm tra, đang tiếp tục xác minh để làm rõ. Sau khi hoàn thành nhiệm vụ, chúng tôi sẽ báo cáo bằng văn bản để Cục báo cáo Bộ và Thủ Tướng” – Trung tá Công cho biết.Theo thời hạn mà Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ Trương Hòa Bình giao, Bộ Công an phải báo cáo kết quả xác minh, làm rõ có hay không hành vi bao che cho phương tiện chở quá khổ, quá tải lưu thông trên đường bộ như phản ánh của báo chí trước ngày 15/4. Vào khoảng 20h ngày 8/4, một vụ cháy lớn đã xảy ra tại kho hàng của Công ty Trách nhiệm hữu hạn Thương mại và dịch vụ Phước Lộc Gia, Quốc lộ 1A, phường Phước Mỹ, Thành phố Phan Rang – Tháp Chàm, tỉnh Ninh Thuận.Vụ cháy không gây thiệt hại về người nhưng nhiều tài sản trong kho đã bị thiêu rụi.Theo nhân chứng tại hiện trường, vào thời điểm trên ngọn lửa bùng phát trong kho hàng của công ty, chủ kho hàng cùng với các hộ dân đã dùng bình chữa cháy mini dập lửa và vận chuyển các mặt hàng bày bán trong kho hàng ra ngoài.Tuy nhiên, do ngọn lửa bùng phát mạnh, khói đen bốc lên nghi ngút kèm theo nhiều tiếng nổ lớn nên mọi người phải chạy ra ngoài và gọi lực lượng cứu hộ đến ứng cứu.Nhận tin báo, lực lượng phòng cháy chữa cháy, cứu hộ cứu nạn tỉnh Ninh Thuận khẩn trương huy động hàng chục cán bộ chiến sĩ cùng nhiều xe chữa cháy đến dập lửa. Khi xe chữa cháy đến, đám cháy đã bùng phát dữ dội, ngọn lửa đã thiêu rụi nhiều đồ đạc, một xe tải cùng nhiều mặt hàng điện tử, đồ gia dụng trong kho chứa hàng.Bên cạnh đó, ngọn lửa còn cháy lan sang 3 căn nhà bên cạnh, nhờ chủ động chữa cháy nên không gây thiệt hại đáng kể.    Đến hơn 22h, đám cháy mới được khống chế. Nguyên nhân vụ cháy đang được ngành chức năng tiếp tục điều tra làm rõ. Khi phát hiện nước tràn nhanh vào hầm máy, thuyền trưởng tàu cao tốc đã nhanh chóng điều khiển tàu cập bến Tắc Suất và sơ tán toàn bộ 42 hành khách lên bờ an toàn. Với ứng xử chuyên nghiệp và nhanh chóng nói trên, thủy thủ đoàn đã được Ban giám đốc công ty vận hành tàu cao tốc thưởng nóng 5 triệu đồng.  Trục vớt tàu cao tốc chở 42 người bị chìm trên biển Cần Giờ  TPHCM: Tàu cao tốc chở 42 người gặp nạn tại Cần GiờNhư Dân trí đã đưa tin, vào khoảng 8h30 sáng 8/4, tàu cao tốc Greenlines DP C3 mang số hiệu SG 7508 của Công ty TNHH Công Nghệ Xanh DP chở theo 42 hành khách chạy hành trình Vũng Tàu - bến tàu Tắc Suất (huyện Cần Giờ, TPHCM) và bến Bạch Đằng (quận 1, TPHCM).Khi còn cách bến tàu Tắc Suất khoảng 300m thì thuyền trưởng Lâm Phol phát hiện hộp số của tàu gặp sự cố hỏng hóc, tiến hành kiểm tra thì phát hiện nước tràn rất nhanh vào khoang tàu.Ngay lập tức, thuyền trưởng và thủy thủ đoàn đã nhanh chóng điều khiển tàu cập vào bến và cùng lực lượng tại chỗ sơ tán toàn bộ 42 hành khách lên bờ an toàn.Chính quyền địa phương cũng đã triển khai các lực lượng để kịp thời xử lý các sự cố, đề phòng trường hợp tràn dầu có thể xảy ra.Ông Trần Song Hải - Tổng Giám đốc Công ty TNHH Công Nghệ Xanh DP - cho biết, thời điểm xảy ra sự cố, trên tàu có 42 hành khách, trong đó có 2 trẻ em nhưng rất may không có thương vong về người, hành lý vật dụng của khách cũng được đưa lên bờ trước khi tàu bị ngập nước. Với việc ứng xử chuyên nghiệp và nhanh chóng nói trên, thủy thủ đoàn đã được Ban giám đốc công ty thưởng nóng 5 triệu đồng.Cũng theo ông Hải, tối qua, 8/4, tàu cao tốc C3 gặp sự cố đã được bơm nổi hoàn toàn, sau khi đội cứu hộ lắp kín nơi nước tràn vào tàu dưới sự chứng kiến của các cơ quan chức năng và CSGT đường thủy.Hiện chiếc tàu gặp sự cố đã được niêm phong để sáng nay các cơ quan chức năng điều tra nguyên . Trung tá Đinh Tuấn Thành, Phó trưởng Công an quận Hai Bà Trưng, TP Hà Nội cho hay, trong quá trình thực hiện “Mệnh lệnh 02” của Giám đốc Công an TP Hà Nội về lập lại trật tự giao thông đô thị, có nhiều bất cập về cắm biển báo dừng, đỗ và tín hiệu đèn. Rất nhiều lần Công an TP Hà Nội gửi công văn đến Sở GTVT nhưng đều rơi vào im lặng.  Giám đốc Công an Hà Nội yêu cầu xử nghiêm vụ đe dọa Phó Công an quận Đống Đa  Dẹp bãi xe "khủng", Phó Trưởng Công an quận Đống Đa bị đe dọaTrong những ngày qua, khi “Mệnh lệnh 02” của Giám đốc Công an TP Hà Nội về việc lập lại trật tự giao thông đô thị đã nhận được sự đồng tình ủng hộ của đa số người dân thủ đô. Hàng nghìn trường hợp vi phạm trật tự giao thông đô thị đã được cơ quan chức năng trên toàn địa bàn TP Hà Nội xử lí. Tuy nhiên một số bất cập đã được lực lượng Công an thống kê và đề xuất với cơ quan quản lí Nhà nước.Theo Trung tá Đinh Tuấn Thành, Phó trưởng Công an quận Hai Bà Trưng, đã có một số bất cập về việc cắm biển báo, tín hiệu đèn giao thông trên địa bàn quận Hai Bà Trưng nói riêng và toàn TP Hà Nội nói chung."Theo thẩm quyền, nhiều lần chúng tôi đã có công văn tham mưu gửi lãnh đạo Công an TP Hà Nội để gửi đến Sở GTVT cùng phối hợp để cắm biển báo, điều chỉnh tín hiệu đèn. Tuy nhiên, công văn của Công an TP Hà Nội gửi đến Sở GTVT thì đều rơi vào im lặng", Trung tá Thành cho biết.Cũng theo Trung tá Thành, quá trình làm công tác đảm bảo trật tự an toàn giao thông theo “Mệnh lệnh 02” của Giám đốc Công an TP Hà Nội, Công an quận Hai Bà Trưng có nhận thấy một số bất trong vấn đề quản lí, sắp xếp lại điểm trông giữ xe trên địa bàn Hà Nội và quận Hai Bà Trưng nói riêng để duy trì cho người dân có chỗ gửi xe ổn định.  Ngoài ra, Công an quận Hai Bà Trưng cũng báo cáo với lãnh đạo Công an TP Hà Nội sửa đổi một số quy định về việc sắp xếp lại phương tiện đỗ trên vỉa hè. Ví dụ, tuyến phố nào mà vỉa hè rộng trên 6m thì nên kẻ vạch cho phương tiện xếp thành hai hàng vì cơ bản trên toàn TP Hà Nội còn thiếu rất nhiều điểm trông giữ xe.Trong 2 tuần thực hiện “Mệnh lệnh 02” của Giám đốc Công an TP Hà Nội, Công an Hai Bà Trưng đã xử lý 849 trường hợp vi phạm Luật Giao thông, trong đó vi phạm về trật tự đô thị lên tới 429 trường hợp. Đáng chú ý, 5 tuyến phố nổi cộm vi phạm đã được làm phong quang, hàng trăm những đồ vật vi phạm như ô dù, mái che, mái vẩy, bệ, bục... cũng bị thu giữ. Đơn vị cũng giải quyết, sắp xếp 6 chợ xanh, chợ cóc hoạt động nề nếp, không gây cản trở giao thông. Trong Tổng tiến công và nổi dậy Xuân Mậu Thân 1968, ông là Tiểu đoàn phó Tiểu đoàn Phú Lợi 2 thuộc Phân khu 3, đánh vào cánh Nam Sài Gòn. Sau 2 đợt tiến công, Tiểu đoàn của ông quân số 400 chỉ còn khoảng 50 người, ông bị thương mất 1 chân. Ông đã nhiều lần trở lại chiến trường xưa để tìm hài cốt đồng đội và cả cái chân bị mất của mình.Nhân chứng sốngDịp Tết vừa qua, ông Ngô Văn Phê – Chủ tịch Hội Luật gia tỉnh Long An – khá bận bịu với những cuộc họp mặt, nói chuyện chuyên đề về cuộc Tổng tiến công và nổi dây Xuân Mậu Thân 1968, không chỉ ở tỉnh Long An, mà cả ở TP.HCM. Sau 50 năm cuộc Tổng tiến công, giờ để tìm lại một nhân chứng sống, khó tìm được người tiêu biểu hơn ông, người đã dẫn một cánh quân vào Sài Gòn, có mặt vào thời khắc nổ súng tiến công, rồi trải qua 99 ngày đêm sinh tử giữa “chảo lửa”. Trước khi rút khỏi Sài Gòn, kết thúc chiến dịch, ông đã bỏ lại một cái chân cùng với rất nhiều đồng đội nằm lại dưới chân cầu Chữ Y, cầu Sập, cầu Mật…Ông Phê kể: Chuẩn bị cho cuộc Tổng tiến công, Đặc khu Sài Gòn – Gia Định thành lập 6 Phân khu. Trong đó Phân khu 3 gồm Tiểu đoàn 1, Tiểu Phú Lợi 2 và Tiểu đoàn 5 Nhà Bè từ cánh Nam Sài Gòn thuộc tỉnh Long An, đánh vào khu vực Quận 4, Quận 7, Quận 8 và huyện Nhà Bè. Tiểu đoàn Phú Lợi 2 được thành lập trên cơ sở một đơn vị quân giải phóng từng chiến đấu bên nước bạn Lào và chiến trường miền Đông – Tây Nguyên. Ông Phê lúc đó đang là cán bộ Tiểu đoàn 1 (thuộc Tỉnh đội Long An), do có thời gian dài sống và rành đường phố Sài Gòn, được tăng cường về làm Tiểu đoàn phó Tiểu đoàn Phú Lợi 2. Chuẩn bị vào chiến dịch, Tiểu đoàn Phú Lợi 2 ém quân tại xã Long Cang, huyện Cần Đước, tỉnh Long An.Trưa ngày 30 Tết, các ông được lệnh hành quân cấp tốc về Sài Gòn. Quân giải phóng đi tới đâu cũng được bà con sống hai bên đường tiếp lương thực, bánh tét, bánh mứt… Lực lượng dân công tiếp lương, tải đạn nườm nượp theo sau đoàn quân giải phóng. Vượt qua quảng đường gần 30km, đến tối Tiểu đoàn vào đến Sài Gòn thuộc khu vực Quận 8. Ông Phê nhớ lại, giờ giao thừa Tết Nguyên đán Mậu Thân 1968, Đài Tiếng nói Việt Nam phát bài thơ chúc Tết của Bác Hồ: “Xuân này hơn hẳn mấy xuân qua/Thắng trận tin vui khắp nước nhà/Nam Bắc thi đua đánh giặc Mỹ/Tiến lên! Toàn thắng ắt về ta!”. Đối với ông Phê và các đồng đội, lời kêu gọi “Tiến lên” trong thơ Bác chính là hiệu lệnh mở màn cho cuộc Tổng tiến công và nổi dậy. Hơn 400 quân Tiểu đoàn Phú Lợi 2 phối hợp với Tiểu đoàn 1 đồng loạt nổ súng đánh vào các khu vực cầu Sập, Bến Đá, Kiều Công Mười, Bình Đông, cầu Nhị Thiên Đường…; cùng với quân và dân toàn miền Nam làm nên cuộc Tống tiến công và nổi dậy lịch sử.99 ngày đêm sinh tửÔng Phê cho biết, đánh vào Sài Gòn, Tiểu đoàn Phú Lợi 2 được trang bị chủ yếu là súng trường (AK), tiểu liên… Hỏa lực mạnh nhất là B40 chống tăng, không có súng cao xạ chống máy bay. Nhờ yếu tố táo bạo, bất ngờ, Tiểu đoàn của ông đã nhanh chóng làm chủ trận địa, gây cho đối phương nhiều tổn thất. Nhưng chỉ mấy ngày sau, quân giải phóng bắt đầu đón nhận sự phản công quyết liệt của quân đội Mỹ và Sài Gòn. Chiến trận diễn ra từng ngày, từng giờ giữa lòng thành phố. Khoảng cách giữa đôi bên thường rất hẹp, chỉ vài chục mét, cách một dãy nhà, một con đường, con rạch… Bộ đội quen chiến đấu trong rừng núi, giờ đánh trong thành phố không quen, gặp nhiều bỡ ngỡ. Đó là lúc người Tiểu đoàn phó từng là cậu học sinh năng động lớp đệ tứ ở trường Chi Lăng - Sài Gòn phát huy thế mạnh của mình. Ông Phê len qua từng tòa nhà, luồn lách dưới cống thoát nước, trèo lên nóc sân thượng tìm vị trí cao nhất… để quan sát trận địa, vẽ sơ đồ, nắm bắt lực lượng đối phương, đề ra cho Tiểu đoàn phương án bố trí lực lượng và cách đánh hiệu quả nhất. Tiểu đoàn bắt đầu có nhiều tổn thất khi đối phương phản công bằng máy bay trực thăng, bắn rocket suốt ngày vào đội hình của Tiểu đoàn, trong khi các ông không có súng cao xạ chống máy bay, phải ẩn náu trong các tòa nhà để tránh đạn.Sau gần 2 tháng giằng co, đợt 1 của chiến dịch kết thúc, quân số của Tiểu đoàn Phú Lợi 2 còn khoảng 300. Tiểu đoàn không rút ra ngoại thành để củng cố lực lượng trước khi tiến công đợt 2, mà trụ lại trong nội thành, ém quân trong các nhà dân ở khu vực Lò heo Chánh Hưng. Trận chiến quá ác liệt, nhà cửa cháy ngùn ngụt vì bom đạn, hầu hết dân trong khu vực đều tản cư đi nơi khác. Bị cắt đứt chi viện của hậu phương, lương thực, thuốc men, sáng đạn cũng cạn dần. Đó là lúc tấm lòng của người dân Sài Gòn dành cho quân giải phóng thể hiện rất rõ. Nhiều người đã không ngại bom đạn, không sợ sự bắt bớ của cảnh sát, tìm cách chuyển gạo, bánh tét, nhu yếu phẩm… vào khu vực Tiểu đoàn Phú Lợi 2 đang ẩn náu. Về sau chính quyền Sài Gòn cách ly gắt gao hơn, khó có người dân nào lọt được vào vùng “tử địa”. Ông Phê nhớ, có một lúc các chiến sĩ đã cạn thức ăn, có nguy cơ bị đói. Bất ngờ, một buổi chiều, các ông thấy ai đó đã cố ý lùa cả bầy vịt cho chạy về hướng các chiến sĩ. Thì ra, do bị cảnh sát cấm không được lân la đến khu vực “cách ly”, người dân đã nghĩ ra cách lùa cả bầy vịt vào cho các chiến sĩ. Nhờ thịt vịt mà các ông tiếp tục cầm cự chờ đợt 2 cuộc Tổng tiến công.Vào đợt 2 cuộc Tổng tiến công, mức độ khốc liệt được đôi bên đẩy lên cao hơn. Những cuộc quần thảo cận chiến giữa quân giải phóng, quân đội Mỹ và Sài Gòn diễn ra như cơm bữa dưới chân cầu Chữ Y, cầu Nhị Thiên Đường, quanh cầu Mật, cầu Sập, ở Đồng Diều… Vẫn là chiến thuật ẩn náu trong nhà dân để đánh địch, nhưng giờ đây Tiểu đoàn Phú Lợi 2 gặp vấn đề nan giải khi không quân Mỹ dùng bom xăng thiêu rụi hết dãy nhà này đến dãy nhà khác, cả khu vực ngùn ngụt khói lửa, các chiến sĩ hẹp dần nơi ẩn náu. Rồi đối phương dùng trực thăng thả chất độc hóa học, các chiến sĩ phải dùng khăn tẩm nước tiểu phủ lên mặt để chống chọi… Từng đoàn xe tăng của đối phương đã sang được cầu Chữ Y, áp sát trận địa, nả đạn vào vào đội hình của Tiểu đoàn Phú Lợi 2.Tìm cái chân bị mấtNgày 8.5.1968, sau 99 ngày quần nhau với quân Mỹ và Sài Gòn, Tiểu đoàn Phú Lợi 2 đã bị tổn thất rất nặng, lại rơi vào hoàn cảnh khó khăn khi dãy nhà nơi các chiến sĩ ẩn náu bị bom xăng thiêu rụi, trong khi xe tăng Mỹ áp sát dãy nhà liên tục nả đạn. Tiểu đoàn trưởng Ngọc Loan hi sinh cùng nhiều chiến sĩ. Ông Phê thay thế chỉ huy trận địa, cho chôn cất liệt sĩ ngay dưới chân cầu Mật. Ông phải lao ra đường chạy về dãy nhà đối diện để tìm chỗ ẩn náu cho các chiến sĩ. Một chiếc xe tăng nấp ngay đầu đường lia đạn về phía ông. Ông chỉ thấy cái chân phải tê buốt, không tuân theo ý mình… Ông nhảy “cò cò” tránh đạn vào dãy nhà chưa bị cháy, tiếp tục chỉ huy trận đánh. Chiếc xe tăng bị bắn cháy, quân địch kêu khóc thảm thiết… Không còn người chỉ huy, quân số còn quá mỏng, Tiểu đoàn Phú Lợi 2 được lệnh rời Sài Gòn. Ông Phê được đồng đội chuyển ra ngoài, đưa về Trạm quân y tiền phương ở huyện Cần Giuộc, tỉnh Long An. Điểm lại lực lượng, Tiểu đoàn Phú Lợi 2 còn khoảng 50 quân, trong đó bị thương khoảng một nữa, Tiểu đoàn trưởng hi sinh, Tiểu đoàn phó mất 1 chân… “Dù hi sinh rất lớn, bị bao vây dài ngày giữa Sài Gòn, nhưng không một chiến sĩ nào đầu hàng hay bỏ ngũ”, ông Phê nói.Kết thúc chiến dịch Mậu Thân, ông Phê được điều về Hậu cần Phân khu 3. Năm 1972, ông vượt Trường Sơn ra Bắc trị bệnh và tiếp tục đi học. Sau giải phóng, ông trở về quê hương công tác trong ngành Thanh tra đến năm 2000 về hưu. Trở về quê hương sau ngày giải phóng, ông đã cùng với ngành chức năng Quận 8 truy tìm, quy tập được nhiều hài cốt đồng đội. Trong đó đáng kể nhất là lần quy tập được gần 20 hài cốt đồng đội nằm dưới chân cầu Sập, và xây dựng Bia tưởng niệm tại đây. Còn lần ông xúc động, bồi hồi nhất là lần tìm được 15 hài cốt đồng đội ở khu vực cầu Mật, dưới chân cầu Chữ Y. Bồi hồi bởi lẽ, đó cũng là nơi ông bỏ lại một phần thân thể. Khi đi tìm hài cốt đồng đội, ông cũng có ý tưởng tìm lại một chân của mình được chôn ở đâu đó. Nhưng đến khi đào tìm được hố chôn tập thể 15 đồng đội hi sinh năm xưa, ông mừng quá nên quên mất chuyện cái chân bỏ lại của mình. Với lại cái chân của ông có lẽ cũng hòa lẫn với hài cốt của đồng đội, như ngày nào các ông từng kề vai sống chết bên nhau.Ngày ấy các ông còn khoảng 50 người, Tiểu đoàn Phú Lợi giải tán, quân số nhập vào đơn vị khác, các chiến sĩ tiếp tục chiến đấu và hi sinh, nay nếu ai còn thì cũng đã già. Mỗi người một nơi trên khắp đất nước, các ông chưa một lần họp mặt. Ông Phê mong muốn, qua bài báo này các đồng đội năm xưa sẽ nhờ cầu nối Báo Lao Động mà gặp lại nhau, ở ngay nơi các ông từng có 99 ngày đêm chiến đấu sinh tử bên nhau! Trái với quy định của UBND huyện Quảng Trạch, UBND xã Cảnh Dương đã dùng tiền chi trả liên quan sự cố môi trường của các thôn vào việc trang trí cổng làng, sửa máy photocopy... và dành hơn 100 triệu để đi du lịch.Xã Cảnh Dương là một xã biển thuộc huyện Quảng Trạch, tỉnh Quảng Bình. Đây là địa phương chịu ảnh hưởng rất nặng nề từ sự cố môi trường biển vào năm 2016.Theo công tác đền bù sự cố môi trường, xã Cảnh Dương có tất cả 9 thôn đều bị ảnh hưởng, với trên 7.000 đối tượng được phê duyệt đền bù. Đến nay, công tác chi trả đã cơ bản hoàn thành.Bên cạnh đó,  xã Cảnh Dương còn là 1 trong 14 xã của huyện Quảng Trạch được cấp kinh phí phục vụ công tác quản lý, ổn định tình hình, công tác thống kê, thẩm định chi trả bồi thường thiệt hại do sự cố môi trường biển.Theo quyết định của UBND huyện Quảng Trạch, mỗi xã trong diện phê duyệt được hỗ trợ 264 triệu đồng, mỗi thôn 51 triệu đồng, ngoài ra có hỗ trợ tăng thêm ngoài định mức theo đối tượng. Tổng kinh phí hỗ trợ cho xã Cảnh Dương là 1.470 triệu đồng. Thế nhưng, chính quyền xã này lại không công khai minh bạch các thông tin về việc chi trả đền bù khiến nhiều người bất bình. Bên cạnh đó còn sử dụng tiền theo quyết định của UBND huyện một cách sai mục đích.Một Bí thư chi bộ tại xã Cảnh Dương tiết lộ, chính quyền xã này nói chi trả tiền cho cán bộ thống kê, kiểm đếm là 25 triệu/thôn. Tiền chi trả thêm thì bí thư thôn được xã may tặng một bộ quần áo. UBND xã còn dùng tiền chi trả liên quan đến sự cố môi trường của các thôn vào việc trang trí cổng làng hơn 50 triệu, sửa máy photocopy và dành hơn 100 triệu để đi du lịch.“Chúng tôi không biết về quyết định của huyện cũng như mức hỗ trợ đối với các thôn, đến khi biết mới té ngửa là xã không trả đủ và còn sử dụng tiền đền bù sai mục đích. Trong các cuộc họp chúng tôi đã phản ánh nhưng đến nay xã vẫn không chịu trả”  một Bí thư chi bộ (xin được dấu tên) bức xúc.Liên quan đến những phản ánh trên, ông Phạm Đình Tiến, Chủ tịch UBND xã Cảnh Dương cũng đã thừa nhận thiếu sót. Ông Tiến cho biết, thời gian tới sẽ tiến hành chi trả đủ mỗi thôn 51 triệu và hỗ trợ theo mỗi thôn 30% công tác hồ sơ theo quy định.“Phương án cũ là trích lại một phần tiền của anh em trong khoảng hơn 100 triệu để đi tham quan, nhưng sau khi có phản ánh thì dừng lại. Còn số tiền may quần áo của thôn thì thôn đã không nhận, nên sau này mình trả lại bằng tiền. Còn của chị em làm văn phòng ủy ban cũng trong hội đồng đó có hơn 30 triệu về điện thoại, xăng xe thì trả lại cho họ thôi, chị em cũng đã nhận quần áo may rồi. Vừa rồi dịp tết cũng chi 55 triệu để cũng làm cái bảng cổng làng văn hóa cũng trích nguồn từ đó thôi.”, ông Tiến nói.Vị Chủ tịch này cũng cho hay, trong cuộc họp giao ban giữa Bí thư Đảng ủy và các trưởng thôn cũng đã quán triệt lại vấn đề đền bù. Ông Tiến cũng đã nhận khuyết điểm và sẽ làm lại đúng theo quyết định của huyện.Sự việc bị phát hiện gây xôn xao dư luận xã biển, làm cho người dân mất niềm tin vào cán bộ lãnh đạo ở địa phương. Người dân xã Cảnh Dương mong muốn sự quan tâm, vào cuộc của tỉnh Quảng Bình để lấy lại niềm tin từ chính sách, pháp luật của Đảng và Nhà nước, thay chỉ vì sai thì làm lại cho đúng! Chiều 8/4, Công ty Greenlines DP cùng các đơn vị liên quan đang khẩn trương tổ chức trục vớt chiếc tàu cao tốc chở 42 hành khách bị chìm trên biển Cần Giờ vào sáng cùng ngày để điều tra, xác định nguyên nhân.Đại diện Công ty Greenlines DP cho biết, nguyên nhân ban đầu có thể là do sự cố về hộp số của máy tàu và cũng không loại trừ thêm khả năng tàu đụng phải vật thể lạ khi đang di chuyển.Theo ghi nhận của PV, đến 17h chiều 8/4, lực lượng chức năng vẫn đang tiến hành trục vớt chiếc tàu bị nạn, chìm một phần tại bến Tắc Suất, dự kiến trong tối cùng ngày việc trục vớt tàu sẽ hoàn tất.Chiều cùng ngày, ông Trần Quang Lâm – Phó Giám đốc Sở Giao thông vận tải TPHCM đã trực tiếp xuống Cần Giờ để kiểm tra hiện trường vụ tai nạn đường thủy.Sau khi khảo sát tại bến, ông Lâm khẳng định, Công ty Greenlines DP đã xử lý kịp thời, không để xảy ra sự cố tràn dầu, đảm bảo an toàn cho toàn bộ 42 hành khách.Trước mắt các giấy tờ kiểm định và nguyên tắc đảm bảo an toàn cho các hành khách trên tàu gặp nạn đều đúng quy trình.Về hoạt động của tuyến tàu này, tuyến Bạch Đằng-Vũng Tàu hoạt động bình thường. Còn tuyến đi từ TPHCM-Cần Giờ tạm ngưng đến ngày mai, tàu không cập bến Tắc Suất.Như Dân trí đã đưa tin, vào khoảng 8h30’ sáng nay 8/4, tàu cao tốc Greenlines DP C3 mang số hiệu SG 7508 của Công ty TNHH Công Nghệ Xanh DP chở theo 42 hành khách đang chạy hành trình Vũng Tàu - bến tàu Tắc Suất (huyện Cần Giờ, TPHCM) và bến Bạch Đằng (quận 1, TPHCM).Khi còn cách bến tàu Tắc Suất khoảng 300m thì thuyền trưởng phát hiện hộp số của tàu gặp sự cố hỏng hóc, tiến hành kiểm tra thì phát hiện nước tràn rất nhanh vào khoang tàu. Ngay lập tức, thuyền trưởng và thủy thủ đoàn đã nhanh chóng điều khiển tàu cập vào bến và cùng lực lượng tại chỗ sơ tán toàn bộ 42 hành khách lên bờ an toàn.Chính quyền địa phương cũng đã triển khai các lực lượng để kịp thời xử lý các sự cố, đề phòng trường hợp tràn dầu có thể xảy ra.Ông Trần Song Hải - Tổng Giám đốc Công ty TNHH Công Nghệ Xanh DP cho biết, thời điểm xảy ra sự cố, trên tàu có nhiều hành khách là trẻ em nhưng rất may không có thương vong về người, hành lý vật dụng của khách cũng được đưa lên bờ trước khi tàu chìm.“Về nguyên nhân tàu chìm phải chờ đến khi trục vớt xong mới làm rõ. Tuy nhiên, trước khi tàu khởi hành đón khách thì sáng nay phía công ty đã cho người kiểm tra tàu từ máy, thân tàu, vỏ, vệ sinh…tất cả đều đạt điểm đảm bảo an toàn”, ông Hải nói.Tàu cao tốc Greenlines DP được UBND TPHCM chấp thuận đưa vào khai thác từ đầu tháng 2 năm nay. Đây là loại hình vận tải hành khách kết hợp du lịch kết nối TPHCM với Vũng Tàu. Khi bị cơ quan chức năng phát hiện chở gỗ lậu trên xe và truy đuổi, tài xế đã đâm vào xe của lực lượng kiểm lâm để tẩu thoát.Dù đơn vị này đã thực hiện các biện pháp ngăn chặn nhưng không thành công.Ngay lập tức, Trạm kiểm lâm huyện Đakrông đã chốt chặn tại Km50 Quốc lộ 9, nhưng xe ôtô chở gỗ lậu vẫn không chấp hành và chạy về hướng TP Đông Hà. Trong hầm lò của công ty Than Hạ Long, đang trong ca làm việc thì bất ngờ gương lò bị trượt lở khiến 2 công nhân bị than, đá vùi lấp dẫn đến thương vong.Tin từ  Sở LĐ-TB&XH, tỉnh Quảng Ninh hôm nay (8/4) cho biết, một vụ tai nạn lao động nghiên trọng đã xảy ra tại Phân xưởng Khai thác 5, khu vực Hà Ráng, Công ty Than Hạ Long vào khoảng 20h40' ngày 7/4, khiến 1 người chết và 1 người bị thương.Nạn nhân tử vong được xác định là anh Đoàn Văn Sỹ, thợ lò bậc 5/6 (SN 1991, ở Kim Sơn, Ninh Bình) và nạn nhân bị thương là anh Phạm Ngọc Chi (SN 1987,  ở Ninh Giang, tỉnh Hải Dương).Vào thời điểm trên, anh Sỹ và anh Chi trong khi đang tiến đào lò thượng vỉa 15 thì than, đá tại khu vực gương lò trượt lở rơi xuống vùi lấp 2 công nhân.Phát hiện vụ tai nạn lao động, một nhóm công nhân cùng ca đang làm việc gần đó đã tìm cách đưa 2 nạn nhân ra khỏi đống tan, đá và tiến hành sơ cứu. Sau đó đưa các nạn nhân đến Bệnh viện Đa khoa tỉnh cấp cứu. Tuy nhiên anh Đoàn Văn Sỹ đã tử vong; nạn nhân còn lại hiện vẫn đang được theo dõi, điều trị tích tại bệnh viện.Nhận được thông tin vụ tai nạn lao động, UBND tỉnh Quảng Ninh đã chỉ đạo các cơ quan chức năng khẩn trương điều tra làm rõ vụ tai nạn lao động, đồng thời hỗ trợ 6 triệu đồng cho gia đình công nhân tử vong, 3 triệu đồng cho công nhân bị thương. Chiếc ô tô hiệu Ford Focus do một người đàn ông điều khiển khi đi đến đoạn đường D2, bán đảo Linh Đàm, Hà Nội thì bị mất lái lao lên vỉa hè rồi đâm trúng nhiều xe máy cùng xe đạp đỗ tại đây. Cú lao hè của tài xế cũng khiến một người bị thương.Theo thông tin ban đầu, vào khoảng 15h30’ chiều 8/4, tại đoạn đường D2 (đường nội khu bán đảo Linh Đàm, quận Hoàng Mai, Hà Nội), một chiếc xe ô tô hiệu Ford Focus do một người đàn ông điều khiển khi đi đến đoạn ngã 3 đường D2 – bán đảo Linh Đàm thì bị mất lái, vọt lên vỉa hè rồi đâm liên tiếp vào nhiều xe máy, xe đạp đỗ trên hè.Tại hiện trường, cú va chạm khiến 1 người bị thương, 1 chiếc xe máy Lead bị chèn lên nát bét cùng 3 chiếc xe đạp bị hỏng, 1 xe máy khác bị hư hỏng phần đuôi và 2 bộ bàn ghế cũng bị hư hỏng.Liên quan đến vụ việc trên, chiều cùng ngày, trao đổi với PV, chị Vũ Hà Mây, một nhân chứng tại hiện trường lúc xảy ra sự việc cho biết, cú va chạm khiến một người bị thương nhẹ cùng nhiều xe máy và xe đạp đỗ trên vỉa hè bị hư hỏng nặng.“Sự việc xảy ra vào khoảng 15h30 chiều, chiếc xe ô tô hiệu Ford Focus do một người đàn ông điều khiển, khi đi đến đoạn ngã 3 đường D2 – bán đảo Linh Đàm thì bất ngờ bị mất lái, chồm lên vỉa hè, đâm nát 1 chiếc xe máy Lead cùng với 3 xe đạp, 1 xe máy khác bị hư hỏng, và 2 bộ bàn ghế đặt trên vỉa hè, cú va chạm còn khiến 1 người phụ nữ bị thương nhẹ” – chị Mây cho biết. Cũng theo chị Mây, ngay sau khi xảy ra sự việc trên, người đàn ông điều khiển ô tô đã xuống xe và nhận hoàn toàn trách nhiệm với những người có tài sản bị chiếc xế hộp này đâm trúng, gây hư hỏng.“Anh này sau khi bị mất lái đâm trúng nhiều xe cộ và bàn ghế để trên vỉa hè đã xuống xe, thiện chí nhận lỗi đồng thời hứa sẽ đền bù thiệt hại về tài sản cho những ai có xe và đồ đạc khác để trên vỉa hè mà xế hộp của anh này đâm trúng. Rất may chiếc ô tô không bị lao xuống hồ do bị xe máy và một số đồ đạc khác chặn lại” – chị Mây cho biết thêm.Tại hiện trường, người dân cùng với xe cứu hộ được điều động tới để đưa chiếc ô tô xuống khỏi vỉa hè và những xe máy bị hỏng hóc do cú mất lái của nam tài xế. Chiều ngày 8/4, sau khi khám nghiệm hiện trường và tử thi, các cơ quan chức năng Lâm Đồng đã bàn giao thi thể nam thanh niên cho người thân đưa về quê lo hậu sự.Trước đó, tối ngày 7/4, một nhóm du khách phát hiện một thi thể nổi trên mặt hồ Suối Vàng, cạnh “cây thông cô đơn” (theo cách đặt tên của người dân địa phương) nổi tiếng thuộc huyện Lạc Dương (Lâm Đồng).Thi thể người xấu số được xác định là Võ Nguyễn Quốc H. (23 tuổi, quê Tây Ninh). Thời điểm phát hiện trên thi thể nạn nhân còn đeo một chiếc ba lô trong có 3 cục đá lớn.Trên bờ, nạn nhân để lại đôi dép, bức thư tuyệt mệnh vĩnh biệt người thân, với lý do mình bị bệnh ung thư nhưng không muốn làm phiền gia đình khi mẹ già nghèo khổ không có tiền chữa trị.Sáng ngày 8/4, các cơ quan chức năng huyện Lạc Dương và tỉnh Lâm Đồng đã đến hồ Suối Vàng đoạn có cây thông cô đơn, khám nghiệm hiện trường và khám nghiệm tử thi.Sau khi khám nghiệm tử thi, cơ quan chức năng bàn giao nạn nhân cho gia đình để đưa về quê lo hậu sự.Được biết, hồ Suối Vàng huyện Lạc Dương (Lâm Đồng) là thắng cảnh đẹp, nơi có “cây thông cô đơn” nổi tiếng, hằng ngày có nhiều du khách tìm đến tham quan, chụp hình lưu và cắm trại qua đêm. Ít nhất 7 người bị thương trong một vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng giữa xe tải và xe khách trên quốc lộ 1 (đoạn qua thị trấn Cam Đức, huyện Cam Lâm, Khánh Hòa) vào sáng nay, 8/4.Theo thông tin ban đầu, vụ tai nạn xảy ra vào khoảng 7h45 giữa xe ô tô tải BKS 76C – 07782 (chưa xác định danh tính tài xế) và xe khách BKS 78A – 02370 do ông Trần Tấn Lực (trú huyện Sơn Hòa, Phú Yên) điều khiển, lưu thông cùng chiều, hướng từ Phú Yên – Ninh Thuận.Khi đến đoạn đường qua thị trấn Cam Đức (huyện Cam Lâm), 2 xe đã va chạm kinh hoàng với nhau.Hậu quả, ít nhất 7 người bị thương nặng, bao gồm tài xế xe tải và những người đi trên xe khách. Sau vụ tai nạn, chiếc ô tô tải tiếp tục đâm vào cây xăng ở gần đó làm gãy trụ cây xăng khiến nhiều người kinh hãi trước vụ việc.Được biết, thời điểm xảy ra tai nạn, trên xe khách có tổng cộng 9 người, trong đó có 8 người lớn và 1 trẻ em. Tài xế xe khách bước đầu cho hay, xe này sau khi giảm tốc độ thì bị tông từ phía sau khiến nhiều người trên xe bị thương.Tại hiện trường, toàn bộ phần cabin của xe ô tô tải bị biến dạng,vỡ vụn, trong khi chiếc xe khách cũng hư hỏng nặng phần đuôi xe bên phải.Nhận được thông tin, Công an huyện Cam Lâm đã có mặt tại hiện trường để phân luồng và khám nghiệm hiện trường.Hiện nguyên nhân vụ tai nạn đang được Công an huyện Cam Lâm điều tra, làm rõ. Sau khi nghe tiếng động, nhiều người chạy ra thì phát hiện người đàn ông quốc tịch Australia nằm tử vong trên vỉa hè giữa 2 khách sạn lớn.Khoảng 6h sáng 8/4, nhiều người dân buôn bán trước 2 khách sạn T. và B. trên đường Lê Thánh Tôn (phường Bến Thành, quận 1, TPHCM) thì hốt hoảng nghe tiếng động mạnh, khi mọi người chạy đến xem thì thấy một người đàn ông nằm bất động trên vỉa hè, giữa ranh giới của 2 khách sạn.Qua kiểm tra, người dân phát hiện ông này đã tử vong.Nạn nhân là người đàn ông quốc tịch Australia (62 tuổi), ông này lưu trú cùng vợ tại khách sạn nơi xảy ra vụ việc được 2 ngày.Nhận thông tin, Công an phường Bến Thành, quận 1 có mặt bảo vệ hiện trường, phối hợp với Phòng Quản lý xuất nhập cảnh Công an TPHCM tiến hành lập biên bản, ghi nhận lời khai để làm rõ nguyên nhân. Có hay không CSGT các địa phương làm ngơ, bao che, bảo kê để hàng loạt chiếc xe chở cây quá khổ quá tải chạy suốt 16 tỉnh, thành phố là điều dư luận đang hết sức quan tâm... PV vừa có cuộc trao đổi nhanh với Trưởng đoàn của Cục CSGT hiện đang có mặt tại Miền Trung về kết quả xác minh bước đầu các vấn đề.  Có hay không CSGT bảo kê xe chở cây “quái thú” vượt 16 tỉnh thành?  Kỳ lạ CSGT 16 tỉnh thành “không nhìn thấy” xe chở cây  “quái thú” (!?)Trung tá Phạm Viết Công, Trưởng phòng hướng dẫn tuần tra, kiểm soát giao thông đường bộ (Phòng 9, Cục CSGT) là người được Cục CSGT giao nhiệm vụ làm Tổ trưởng Tổ công tác của Cục về các địa phương để xác minh, làm rõ có hay không dấu hiệu tiêu cực, dấu hiệu bảo kê, thiếu trách nhiệm của lực lượng CSGT các địa phương trong vụ việc đầy bất thường để hàng loạt xe chở cây khủng, nhiều vi phạm an toàn giao thông chui lọt suốt nhiều tỉnh thành từ Đắk Lắk ra Huế, Hà Nội.Trao đổi nhanh với Dân trí sáng ngày 8/4, Trung tá Công xác nhận, ông cùng các thành viên trong tổ công tác đang có mặt tại Miền Trung để làm rõ những vấn đề nêu trên. “Theo chỉ đạo của Bộ, Tổng cục và Cục, từ ngày 6/4, tổ công tác đã làm việc với Phòng CSGT công an các tỉnh Nghệ An, Hà Tĩnh, Quảng Bình, Quảng Trị, Thừa Thiên Huế… Hiện tổ chúng tôi đang tiếp tục đi và làm việc với Phòng CSGT các tỉnh còn lại”- Trung tá Công cho biết.Về nội dung làm việc, Trung tá Công cho biết, Tổ đã yêu cầu Phòng CSGT công an các tỉnh báo cáo quy trình làm việc của các đội, tổ trên tuyến đường mà những chiếc xe chở cây khủng đi qua để xem vướng mắc, thiếu sót ở khâu nào.Trả lời câu hỏi, sau hai ngày làm việc với Phòng CSGT một số tỉnh nói trên, Tổ công tác của Cục có phát hiện được dấu hiệu nào cho thấy lực lượng CSGT các địa phương đã thiếu trách nhiệm, tiêu cực, bảo kê giúp DN vận chuyển trót lọt cây khủng qua nhiều hàng loạt tỉnh thành(?), trung tá Công cho biết: “Hiện tôi chưa thể thông tin gì về vấn đề này. Chúng tôi đang kiểm tra, đang tiếp tục xác minh để làm rõ. Sau khi hoàn thành nhiệm vụ, chúng tôi sẽ báo cáo bằng văn bản để Cục báo cáo Bộ và Thủ Tướng”.Theo thời hạn mà Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ Trương Hòa Bình giao, Bộ Công an phải báo cáo kết quả xác minh, làm rõ có hay không hành vi bao che cho phương tiện chở quá khổ, quá tải lưu thông trên đường bộ như phản ánh của báo chí trước ngày 15/4.Trong buổi làm việc với PV Dân trí vào chiều 6/4, Thượng tá Nguyễn Quang Nhật, người phát ngôn của Cục CSGT khẳng định, quan điểm của Cục CSGT là sẽ xử lý nghiêm theo yêu cầu của Thủ tướng, xử lý đúng người, đúng hành vi vi phạm, không bao che cho vi phạm. Nếu phát hiện thấy hiện tượng tiêu cực trong quá trình thực thi nhiệm vụ của CSGT thì Cục sẽ phối hợp cùng với Công an tỉnh, thành phố và các Phòng CSGT xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật và của ngành công an.Trước đó, như Dân trí đã thông tin, tối ngày 26/3, người dân trên tuyến QL1A thuộc nhiều tỉnh tại Miền Trung không khỏi giật mình trước việc một chiếc xe đầu kéo BKS 73C – 03464 và rơ-moóc BKS - 00338 chở 1 cây gỗ siêu khủng, gốc cây to lớn, dài hơn 20m, với cành ngọn tua tủa vươn ra khỏi thành dễ dàng “chui” qua hầu hết các chốt giao thông trên tuyến quốc lộ 1A trước khi “cập bến” Thủ đô Hà Nội.Khi dư luận chưa hết bất bình thì đêm 26/3, lực lượng CSGT Thừa Thiên Huế đã bắt giữ 3 xe chở 3 cây cổ thụ với hình dáng tương tự, vượt chiều dài, chiều cao, quá tải cầu đường từ 20-50%.Cả 4 chiếc xe nói trên đều thuộc sở hữu của Công ty TNHH Cơ khí Hải Sơn, có trụ sở tại TP Đồng Hới, tỉnh Quảng Bình.Tổng cộng chiếc xe chở cây quái thú BKS 73C-03464 đã chui trót lọt ít nhất 20 trạm tuần tra, kiểm soát của lực lượng CSGT 16 tỉnh, thành phố; còn 3 xe bị bắt tại tỉnh Thừa Thiên Huế chui lọt hơn chục trạm của 7 tỉnh. Dư luận bất bình, cho đây là một điều quá bất thường, đồng thời nghi ngờ CSGT các tỉnh thành bảo kê cho doanh nghiệp. Trong quá trình vào bến Tắc Suất (Cần Giờ, TPHCM), chiếc tàu cao tốc chở 42 người đã bị sự cố nhưng rất may toàn bộ hành khách trên tàu vẫn an toàn.Trưa 8/4, trao đổi với PV Dân trí, ông Lê Minh Dũng - Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện Cần Giờ, TPHCM xác nhận, trên địa bàn huyện vừa xảy ra sự cố đường thủy nhưng rất may không có thương vong về người.Theo ông Dũng, sự cố xảy ra khoảng 8h 30’ sáng nay 8/4 tại bến Tắc Suất, huyện Cần Giờ, TPHCM. Khi chiếc tàu cao tốc đang di chuyển vào bến thì gặp sự cố tràn nước, trên tàu có 42 hành khách nhưng may mắn không ai bị thương.Cũng theo ông Dũng, chiếc tàu cao tốc nói trên đang di chuyển lộ trình Vũng Tàu đang cập bến Tắc Suất (Cần Giờ) để tiếp tục về bến Bạch Đằng (quận 1).   Khi đang cập bến Tắc Suất thì chiếc tàu gặp sự cố tràn nước, toàn bộ hành khách trên tàu đã được di chuyển vào bờ an toàn để chuyển sang tàu khác tiếp tục hành trình.Hiện các đơn vị liên quan đang điều tra nguyên nhân vụ tai nạn. Cô giáo phạt học sinh nói chuyện riêng trong lớp uống nước giẻ lau bảng; Đỉnh núi Fansipan xuống dưới 0 độ C, xuất hiện băng giá và mưa tuyết giữa tháng 4; Nam thanh niên nhảy xuống dòng nước cứu cô gái tự tử… là những hình ảnh được bạn đọc quan tâm tuần qua. Nghe mùi kinh khủng bốc ra từ căn nhà bên cạnh, nhiều người hàng xóm đã tới gọi cửa nhưng không thấy chủ nhà lên tiếng nên vội trình báo lên cơ quan chức năng. Người đàn ông trong nhà sau đó được xác định đã tử vong nhiều ngày.Tối 7/4, Công an tỉnh Đắk Lắk đã tổ chức khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi để điều tra nguyên nhân tử vong của một người đàn ông treo cổ, nghi tự tử trong nhà.Nạn nhân được xác định là Nguyễn Hữu Dương (39 tuổi, ngụ đường Trương Hán Siêu, phường Thành Nhất, TP Buôn Ma Thuột).Theo hàng xóm của ông Dương, khoảng 19h cùng ngày, người dân xung quanh thấy mùi hôi thối bốc ra từ căn nhà số 17 Trương Hán Siêu nên đã tới gõ cửa nhưng không thấy tín hiệu trả lời liền vội báo lên cơ quan chức năng.Nhận được tin báo, lực lượng chức năng nhanh chóng có mặt tiến hành phá khóa cửa, tiến vào bên trong kiểm tra thì phát hiện ông Dương đã tử vong trong tư thế treo cổ ở tầng số 2.Cũng theo một số hàng xóm của nạn nhân, những ngày gần đây có rất nhiều ngưới tới nhà ông Dương để đòi nợ. Vợ con ông cũng đã rời khỏi nhà ít ngày trước.Hiện nguyên nhân vụ việc đang được điều tra, làm rõ. Trong giới cờ bạc đỏ đen, những dụng cụ đánh bạc bịp như bát tàng hình, chiếu từ Nano, kính áp tròng nhìn xuyên bài, máy đánh bài, áo đổi bài… đã trở nên khá quen thuộc. Giờ đây, những “đồ nghề” này được quảng cáo, rao bán tràn lan trên các trang mạng xã hội như Facebook, Youtube.Ngang nhiên quảng bá trên mạng xã hộiNhờ khả năng kết nối và phổ biến rộng rãi, hiện nay, mạng xã hội Facebook đang được rất nhiều cá nhân, tổ chức sử dụng với mục đích bán hàng, quảng bá sản phẩm. Không chỉ có đồ ăn, quần áo hay mỹ phẩm,... mà ngay cả những dụng cụ đánh bạc cũng có thể dễ dàng được rao bán trên trang mạng này.Với lời quảng cáo hấp dẫn “Tất cả những gì liên quan đến cờ bạc, xóc đĩa đều được chúng tôi cập nhật thường xuyên tới các bạn”, trang Facebook mang tên “Anh Thắng bịp” là một trong các địa chỉ “uy tín” chuyên cung cấp đồ nghề cho những con bạc toàn quốc.Trên thực tế, chỉ cần gõ vào thanh công cụ tìm kiếm của Facebook từ khóa “Cờ bạc bịp”, một loạt những trang Facebook khác với hình thức buôn bán tương tự sẽ hiện ra. Những trang Facebook này thường xuyên đăng tải các clip, video giới thiệu, hướng dẫn sử dụng các dụng cụ dùng lừa đảo khi đánh bạc.Mọi hình thức đánh bạc bằng bài lá như sâm, liêng, ba cây, phỏm, xì tố,... cho đến hình thức đánh bạc xóc đĩa đều có những thiết bị đặc biệt được chế tạo vô cùng tinh vi để đảm bảo người chơi luôn giành phần thắng. Đối với những trò chơi sử dụng bài lá, dụng cụ đánh bạc bịp được khéo léo ngụy trang dưới dạng những vật dụng cá nhân quen thuộc như điện thoại, hộp quẹt, ví da, vòng tay, cúc áo, đồng hồ...Riêng với trò chơi xóc đĩa thì chiếu từ nano hay bát tàng hình chính là vị cứu tinh cho những tay cờ bạc chuyên nghiệp.Trên Youtube, một kênh cá nhân mang tên “Cờ Bạc Bịp Mới Nhất” thu hút được hơn 2.600 lượt người theo dõi. 130 là số lượng video giới thiệu về các sản phẩm đánh bạc bịp kèm theo hướng dẫn sử dụng trực tiếp được đăng tải trên kênh Youtube này. Trung bình, mỗi video đều nhận được hàng trăm đến hàng nghìn lượt xem, thậm chí có những clip, video đạt mức người xem lên đến hơn 32.000 người.Trong giới cờ bạc đỏ đen, những dụng cụ đánh bạc bịp như bát tàng hình, chiếu từ Nano, kính áp tròng nhìn xuyên bài, máy đánh bài, áo đổi bài… đã trở nên khá quen thuộc. Giờ đây, những “đồ nghề” này được quảng cáo, rao bán tràn lan trên các trang mạng xã hội như Facebook, Youtube.Dù được quảng cáo và rao bán công khai trên mạng xã hội nhưng nếu muốn mua sản phẩm, người mua phải liên hệ trực tiếp với số điện thoại được cung cấp theo chỉ dẫn. Đây là cách giao dịch của những đối tượng buôn bán cờ bạc bịp.Tìm hiểu thêm về những thứ “đồ nghề” bài bạc này, chúng tôi gọi tới số điện thoại 0972.422.888 của một người tên Cường (nhân vật xuất hiện trong những video giới thiệu cách sử dụng dụng cụ đánh bạc bịp). Qua trao đổi, được biết giá bán của các sản phẩm có thể dao động từ vài trăm nghìn đến hàng chục triệu đồng, tùy vào mức độ tinh vi và khả năng ứng dụng của từng loại.Khi được hỏi về những bộ bài mã vạch, Cường khẳng định chỉ cần gửi ảnh chụp lại kiểu hoa văn của bộ bài mà người chơi đang sử dụng thì sẽ được cung cấp những bộ bài với kiểu hoa văn y hệt. Tất nhiên, mặt sau của mỗi lá bài đã được “làm phép” bằng những kí hiệu riêng giúp người chơi dễ dàng biết được lá bài đó là số mấy và mang chất gì.Ngoài ra, nếu bộ bài có hoa văn đặc biệt hơn so với những bộ bài thông thường bán ngoài thị trường, người chơi có thể đặt làm riêng và nhận hàng sau khoảng 1 tuần.Những chiếc máy đánh bài mã vạch dưới dạng điện thoại iPhone, Samsung, ví da, hay vòng, đồng hồ đeo tay đều đi kèm với một chiếc tai nghe thu nhỏ và một bộ bài đã qua xử lý với mã vạch đặc biệt. Sau khi được kích hoạt chế độ trò chơi (ví dụ như 3 cây, sâm, hoặc liêng...), máy sẽ soi bài và phát tiếng nói qua tai nghe thu nhỏ, báo cho người chơi biết số lá bài cần phải cắt, hoặc tráo để chắc chắn có được số điểm cao nhất.Cần siết chặt quản lý Thời gian gần đây, hàng loạt đường dây đánh bạc có quy mô lớn, nhỏ đã bị lực lượng Công an triệt phá. Từ những xới bạc được tổ chức tại gia đến các phi vụ đánh bạc online toàn quốc lên đến hàng ngàn tỉ đồng đều đang dần bị triệt phá. Mặc dù vậy, theo quan sát của chúng tôi, hoạt động buôn bán những sản phẩm công nghệ, thiết bị tinh vi phục vụ mục đích đánh bạc bịp vẫn phát triển và phổ biến hơn nhờ các mạng xã hội.Lời giải thích cho việc lộng hành và công khai buôn bán đồ đánh bạc bịp chính là do luật pháp nước ta chưa có hình thức xử phạt thích đáng đối với những hoạt động tiếp tay cho lừa đảo này. Theo Nghị định số 73/2010/NĐ-CP ban hành ngày 12 tháng 7 năm 2010, những hành vi sản xuất, mua bán các thiết bị cờ bạc bịp sẽ chỉ bị xử phạt hành chính.Thiết nghĩ, các cơ quan chức năng cần tăng cường siết chặt quản lý, đưa ra những biện pháp xử lý mạnh tay hơn đối với những hành vi, hoạt động liên quan đến đánh bạc và tổ chức đánh bạc. Đặc biệt, hình thức buôn bán những thiết bị đánh bạc bịp phải được ngăn chặn và loại bỏ hoàn toàn trên các trang mạng xã hội, Internet nói riêng và trên thị trường nói chung. 5 tháng sau khi bị bão số 12 (bão Damrey) quét qua, “thủ phủ” tôm hùm Bắc Vân Phong (Khánh Hòa) vẫn cảnh tan hoang. Bên bờ biển, một số hộ dân đang sửa lại lồng bè hư hỏng hoặc mua tre, gỗ để đóng mới lồng bè cho kịp vụ nuôi.Ngay bên bờ biển Bắc Vân Phong, gia đình anh Trần Văn Hải (xã Vạn Lương, huyện Vạn Ninh) đang huy động 5 nhân công đóng lại lồng bè để kịp vụ nuôi mới. Anh Hải cho biết, năm ngoái, khi bão Damrey đổ vào, 19 lồng nuôi cá bớp của gia đình mất trắng hoàn toàn, thiệt hại 500 triệu đồng.Sau bão, cuộc sống gia đình dù rất khó khăn nhưng anh vẫn tất tả vay mượn, mua lại vật liệu cũ, đóng 9 lồng nuôi cá bớp để tìm kế sinh nhai. Anh Hải là một trong số ít hộ nuôi hải sản trên Vịnh Vân Phong bị bão Damrey cướp cả gia tài đã đứng lên sau bão, tái đầu tư vụ mới.“Gia đình tôi khó khăn nên đi mua vật liệu lồng bè cũ bị vỡ do người ta nhặt được sau bão đem bán. Trong 2 tháng qua, một số bà con cũng đã thả nuôi mới tôm hùm, cá bớp, hàu…”, anh Hải cho biết.Theo báo cáo từ UBND huyện Vạn Ninh (Khánh Hòa), tính đến cuối tháng 3/2018, cơn bão số 12 - Damrey vào cuối năm ngoái đã khiến hơn 58.300 lồng tôm, cá và hơn 860 ha ao, đìa nuôi trồng thủy sản bị thiệt hại hoàn toàn; ước tính tổng thiệt hại do bão gây ra hơn 4.900 tỷ đồng.Ông Võ Lục Phẩm, Phó Chủ tịch UBND huyện Vạn Ninh cho biết, 5 tháng sau khi bị bão Damrey tàn phá, hiện công tác phục hồi nuôi trồng thủy sản, tái sản xuất gặp rất nhiều khó khăn. Lý do là người dân bị thiệt hại quá nặng nề khi đa phần bị mất trắng và hiện thiếu vốn tái đầu tư.Theo ông Phẩm, sau bão thì vùng nuôi trồng thủy sản trên Vịnh Vân Phong tan hoang nên ảnh hưởng rất lớn đến tâm lý người nuôi trồng, lúc ấy người dân chưa xác định làm lại hay không. Hiện nay, có khoảng 15-20% số hộ nuôi trồng thủy hải sản như cá bớp, cá chim, tôm hùm, ốc hương… đã thả giống tái sản xuất trên Vịnh Vân Phong là một sự nỗ lực từ người nuôi.“Sau bão thì nhiều hộ muốn nghỉ hẳn luôn, không nuôi trồng thủy hải sản nữa. Hiện nay nhìn ra biển chỉ thấy trống trơn, còn trước kia thì dày lắm, lồng bè nhiều lắm”, ông Võ Lục Phẩm nói.Theo Phó Chủ tịch huyện, phải mất 5-7 nữa “thu phủ” tôm hùm trên Vịnh Vân Phong mới có thể phục hồi ở một mức độ nhất định, chứ quy mô như trước cơn bão Damrey thì rất khó.Trong khi đó, ông Lê Hồng Phương, Bí thư Đảng ủy thị trấn Vạn Giã (huyện Vạn Ninh) cho biết, trên địa bàn có hơn 230 hộ nuôi trồng thủy hải sản trên Vịnh Vân Phong bị thiệt hại do bão Damrey.Trong đó, hộ thiệt hại nhiều nhất là ông Trần Công (tổ dân phố 2) mất trắng 350 lồng với 30.000 con tôm hùm đang cho thu hoạch, giá trị lên tới 30 tỷ đồng; còn hộ bị thiệt hại ít nhất cũng hàng trăm triệu đồng. Hiện nay, đa phần các hộ dân đang gặp khó khăn về vốn tái sản xuất và đang được kiến nghị khoanh nợ cho các hộ nuôi trồng thủy sản sau khi bị thiệt hại do bão Damrey.Được biết, sau khi bị bão số 12 - Damrey đánh sập hàng loạt lồng bè nuôi tôm hùm trên biển vào năm ngoái, UBND tỉnh Khánh Hòa đã ban hành quy định lồng, bè phải chịu được bão cấp 12.Theo đó, trong Quy định tạm thời đối với các vùng nuôi trồng thủy sản lồng, bè trên biển vừa được UBND tỉnh Khánh Hòa ban hành: quy định rõ thiết kế lồng, bè phải dễ làm vệ sinh, khử trùng, dễ di dời, lắp đặt, có khả năng đánh chìm khi có gió bão, đặc biệt là chịu được bão cấp 12.Ngoài ra, lồng bè, dây neo, phao nổi phải được làm bằng vật liệu chắc chắn, bền, có khả năng chống chịu với môi trường sóng, gió và các chất khử trùng tiêu độc. Tùy theo đối tượng thủy sản nuôi để lựa chọn lồng có hình dạng hình chữ nhật, hình vuông hoặc hình tròn cho phù hợp.Bên cạnh đó, UBND tỉnh Khánh Hòa khuyến khích, ưu tiên sử dụng vật liệu làm lồng bằng nhựa HDPE. Tuy nhiên, đối với khu vực biển hở, mặt nước lớn bắt buộc phải sử dụng các loại lồng bằng vật liệu HDPE để giảm các rủi ro từ thiên tai.Được biết, hiện trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa có nhiều vùng nuôi trồng thủy hải sản quy mô lớn chạy dọc theo bờ biển tại các huyện Vạn Ninh, thị xã Ninh Hòa, TP Nha Trang và TP Cam Ranh. Khi đang di chuyển lên cầu, chiếc ô tô bán tải đột ngột lao qua chiều ngược lại, đâm liên tiếp vào 2 xe máy và húc văng người đàn ông rơi khỏi cầu tử vong.Tai nạn xảy ra khoảng 22h 45’ tối 7/4 tại cầu Kênh Tẻ (nối quận 4 và quận 7, TPHCM).Theo nhiều người dân chứng kiến vụ tai nạn kể lại, thời điểm trên, chiếc xe bán tải biển số 60C – 386.14 đang di chuyển trên cầu Kênh Tẻ hướng quận 4 sang quận 7.Khi xe đang lên đoạn gần giữa cầu thì đột ngột lao qua trái, ủi bay dải phân cách giữa cầu rồi lao qua chiều ngược lại, tông liên tiếp vào 2 xe máy đang đi ở làn đường đối diện.Chiếc xe bán tải chỉ dừng lại khi đâm vào thành cầu Kênh Tẻ.Hậu quả của vụ tai nạn khiến 1 người đàn ông đi xe máy bị ô tô bán tải húc văng khỏi cầu ở độ cao khoảng 6 mét, rơi xuống phía bên dưới tử vong, 2 người khác đi trên xe máy cũng bị thương được chuyển vào bệnh viện cấp cứu.Ngay khi xảy ra tai nạn, CSGT quận 4, Đội điều tra tổng hợp Công an quận 4 đã có mặt phong tỏa, khám nghiệm hiện trường.Tại hiện trường, chiếc ô tô bán tải bị lật nghiêng, 2 xe máy bị hư hỏng.Do ảnh hưởng của vụ tai nạn khiến giao thông qua khu vực gặp nhiều khó khăn.Đến 1h sáng cùng ngày, xe cứu hộ được điều đến để giải phóng hiện trường.Nguyên nhân vụ tai nạn đang được cảnh sát điều tra. Thủ tướng Chính phủ vừa có công điện về việc phục vụ nhu cầu đi lại của nhân dân và bảo đảm trật tự, an toàn giao thông trong dịp nghỉ lễ 30/4 và 1/5, trong đó bảo đảm an ninh, trật tự tại các trạm thu phí đường bộ.Công điện nêu rõ, để phục vụ nhu cầu đi lại của nhân dân và bảo đảm trật tự, an toàn giao thông trong dịp nghỉ Lễ 30/4 và 01/5, Thủ tướng Chính phủ yêu cầu các Bộ, ngành, địa phương chỉ đạo và thực hiện tốt các nội dung công việc.Cụ thể, tăng cường thực hiện các giải pháp nâng cao năng lực, bảo đảm an toàn và chất lượng dịch vụ vận tải hành khách, đáp ứng nhu cầu vận tải tăng cao trong dịp nghỉ Lễ, nhất là trên các tuyến kết nối Hà Nội, Thành phố Hồ Chí Minh, các địa điểm du lịch, khu vui chơi giải trí và đầu mối giao thông lớn;Yêu cầu các đơn vị vận tải tuân thủ quy tắc giao thông, phòng ngừa tai nạn trên đường đèo dốc, đường ngang đường sắt; tai nạn đường thủy, xử lý nghiêm các hành vi vi phạm, đặc biệt là vi phạm về tốc độ, chở quá số người quy định, tăng giá vé trái quy định; tăng cường bảo đảm an ninh, trật tự tại các cảng hàng không, nhà ga, bến xe và các điểm du lịch, lễ hội lớn.Kiểm tra, rà soát bổ sung hệ thống biển báo hiệu giao thông, đặc biệt là các nút giao thông, các đoạn đường có độ dốc cao, bán kính cong hẹp, tầm nhìn hạn chế; tăng cường lực lượng tổ chức, bảo đảm giao thông, phân luồng hợp lý, hướng dẫn phương tiện lưu thông an toàn, thông suốt.Thủ tướng yêu cầu bảo đảm an ninh, trật tự tại các trạm thu phí dịch vụ sử dụng đường bộ theo đúng chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ, nhất là các trạm thu giá BOT trên Quốc lộ 1; có biện pháp khắc phục kịp thời khi xảy ra sự cố, tai nạn đặc biệt là trên các tuyến giao thông trọng điểm, các khu vực có nguy cơ ùn tắc cao, các khu du lịch, khu vui chơi giải trí; tăng cường các biện pháp bảo đảm an toàn giao thông tại điểm giao cắt giữa đường bộ với đường sắt; các nút giao giữa đường phụ ra đường chính và của phương tiện thuỷ chở khách.Đẩy mạnh công tác tuần tra, kiểm soát và xử lý nghiêm các hành vi vi phạm có nguy cơ cao dẫn đến tai nạn giao thông như: Vi phạm quy định về tốc độ, nồng độ cồn, làn đường, phần đường, tránh vượt, đi ngược chiều; không đội mũ bảo hiểm đạt chuẩn khi đi mô tô, xe máy, xe đạp điện; không có thiết bị cứu sinh cho hành khách trên phương tiện thủy; có phương án phòng ngừa, ngăn chặn và kiên quyết xử lý nghiêm minh hành vi đua xe trái phép.Các Bộ, cơ quan phối hợp với Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và cơ quan Trung ương của các đoàn thể đẩy mạnh tuyên truyền, phổ biến pháp luật an toàn giao thông, kỹ năng tham gia giao thông an toàn để nâng cao ý thức của người dân, không lái xe vượt quá tốc độ; không lái xe sau khi uống rượu, bia; không sử dụng điện thoại khi lái xe;Dừng xe quan sát an toàn khi qua đường ngang đường sắt và khi đi từ đường phụ ra đường chính; đội mũ bảo hiểm đạt chuẩn khi đi mô tô, xe máy, xe đạp điện; mặc áo phao đúng quy định khi đi đò; các biện pháp hạn chế tai nạn xe mô tô, xe gắn máy, tai nạn đắm đò, tai nạn đường ngang đường sắt; khuyến khích người dân sử dụng phương tiện giao thông công cộng.UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương chỉ đạo các cơ quan chức năng của địa phương đẩy mạnh tuyên truyền và có biện pháp ngăn chặn người dân đốt lửa tạo khói gần khu vực đường giao thông làm hạn chế tầm nhìn của người điều khiển phương tiện giao thông; tiếp tục vận động các đoàn thể chính trị tại địa phương và nhân dân tổ chức phong trào tự quản, tham gia cảnh giới tại các vị trí đường ngang đường sắt cũng như tại các điểm đen về tai nạn giao thông.Thông báo số điện thoại đường dây nóng về vận tải và bảo đảm an toàn giao thông trên phương tiện thông tin đại chúng để tiếp nhận các ý kiến phản ánh của cơ quan, đơn vị và người dân về an toàn giao thông trong dịp nghỉ lễ; đồng thời chỉ đạo, phối hợp các cơ quan chức năng liên quan để giải quyết, khắc phục kịp thời các sự cố về giao thông. Vài ngày nay, tiếp theo thông tin rừng phòng hộ Nam Sông Bung (huyện Nam Giang) và Sông Kôn (huyện Đông Giang) bị hạ sát thì lại rộ lên thông tin rừng đặc dụng Sông Thanh (huyện Nam Giang và Phước Sơn) cũng đang bị lâm tặc hạ sát không thương tiếc.Trao đổi với PV Dân trí chiều ngày 7/4, ông Đinh Văn Hồng - Hạt trưởng Hạt Kiểm lâm rừng đặc dụng Sông Thanh - cho biết, ông cũng vừa mới nghe thông tin về việc xảy ra vụ phá rừng Sông Thanh, khu vực bị phá thuộc thôn Pà Xua (xã Tà Bhing, huyện Nam Giang). “Hiện tôi đang chuẩn bị đi vào địa điểm đó, hai ngày sau chúng tôi đi ra sẽ có thông tin cụ thể. Địa điểm rừng được cho là bị phá thuộc khu vực giáp ranh giữa huyện Nam Giang và Phước Sơn, thuộc tỉnh Quảng Nam. Sau khi đi kiểm tra địa điểm này, chúng tôi sẽ cung cấp cụ thể”, ông Hồng nói.Theo báo cáo của Hạt Kiểm lâm rừng đặc dụng Sông Thanh, từ đầu năm 2018 đến nay đã tổ chức 50 đợt kiểm tra, truy quét, xử lý vi phạm Luật Bảo vệ và phát triển rừng. Qua đó, tạm giữ 1,88 m3 gỗ tròn, 16,391 m3 gỗ xẻ, 1.025 kg gốc rễ có hình thù phức tạp.Đặc biệt, đơn vị đã phát hiện và lập biên bản 20 cá thể động vật rừng thuộc loài nguy cấp, quý hiếm (trọng lượng 5,9 kg), sản phẩm động vật rừng thuộc loài nguy cấp, quý hiếm (trọng lượng 30 kg), 66 cá thể động vật rừng thông thường (trọng lượng 111,5 kg), sản phẩm động vật rừng thông thường (trọng lượng 288,5kg).Trong đó, có 2 vụ vi phạm về động vật rừng đơn vị đã trưng cầu giám định để hoàn chỉnh các thủ tục khởi tố vụ án hình sự. Ngoài ra, đơn vị cũng tiến hành truy quét khai thác khoáng sản trái phép, phá hủy 7 máy nổ, 8 lán trại, 600 mét ống dây nước, 200 mét ống hơi, 2 máy khoang đá, 1 tủ lạnh, 5 máy bơm nước… cùng nhiều vật dụng, lương thực, thực phẩm khác. Đẩy đuổi 7 đối tượng làm ăn phi pháp ra khỏi rừng. Một nam hành khách nước ngoài vừa bị lực lượng an ninh hàng không (ANHK) sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất - TPHCM phát hiện giấu 1 kilogam vàng trong sạc dự phòng điện thoại - tang vật này nằm trong hành lý xách tay khi chuyến bay sắp khởi hành đi Hàn Quốc.Theo đó, hành khách có ý định xách tay 1kilogam vàng đi Hàn Quốc tên là H.Y.I. mang quốc tịch Hàn Quốc, có vé chuyến bay VJ864 từ TP.HCM đi Incheon.Trong khi soi chiếu hành lý xách tay tại ga đi quốc tế Tân Sơn Nhất, nhân viên kiểm soát ANHK phát hiện 1 cục sạc pin dự phòng trong hành lý xách tay của vị khách này có những dấu hiệu bất thường.Ngay sau đó, lực lượng ANHK Tân Sơn Nhất đã tiến hành kiểm tra trực quan và xác định bên trong cục sạc pin dự phòng chứa 1 thỏi vàng nguyên khối có trọng lượng 1 kg. Hành khách H.Y.I. không xuất trình được giấy tờ nào liên quan đến việc vận chuyển số lượng vàng này đi Hàn Quốc.Lực lượng ANHK Tân Sơn Nhất đã chuyển giao vụ việc cho Hải quan sân bay Tân Sơn Nhất xử lý theo thẩm quyền.Cũng tại sân bay Tân Sơn Nhất, ANHK đã bàn giao cho Đồn công an một vụ việc trộm cắp điện thoại của hành khách liên quan đến nhân viên của sân bay này.Nam nhân viên làm ở bộ phận bốc xếp hành lý được phân công phục vụ chuyến bay của Hãng hàng không Hongkong Airlines, tuy nhiên thấy túi xách của hành khách bị hở nhân viên này đã lấy trộm điện thoại Samsung và tiếp tục mở vali của một khách khác để trộm điện thoại hiệu Blackberry. Bộ Giao thông vận tải (GTVT) vừa có văn bản đề nghị các tỉnh, thành phố, Tổng cục Đường bộ Việt Nam tăng cường các giải pháp ngăn ngừa tình trạng người dân đốt rơm rạ ảnh hưởng đến đường bộ. Ngày 3/4, tai nạn giao thông liên hoàn trên cao tốc Hồ Chí Minh - Long Thành - Dầu Giây là một minh chứng.  Vụ khói "phong tỏa" cao tốc gây tai nạn liên hoàn: 2 nạn nhân chấn thương nặng  Khói mù mịt gây tai nạn liên hoàn trên cả 2 hướng cao tốc TPHCM - Dầu GiâyBộ GTVT cho biết, tại một số khu vực trên toàn quốc xuất hiện tình trạng nông dân khi canh tác đã đốt rơm rạ gây ảnh hưởng đến cho các phương tiện đang lưu thông trên đường bộ.Đặc biệt, ngày 3/4 vừa qua, trên tuyến cao tốc Hồ Chí Minh - Long Thành - Dầu Giây xảy ra vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng, nguyên nhân ban đầu là do người điều khiển phương tiện bị che khuất tầm nhìn vì khói dày đặc hai bên tràn vào đường.Để chấn chỉnh tình trạng trên, Bộ GTVT đề nghị các tỉnh thành phố chỉ đạo chính quyền cấp cơ sở tuyên truyền, theo dõi và ngăn chặn tình trạng người dân đốt rơm rạ gây mất ATGT, ảnh hưởng đến kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ các tuyến đường bộ đi qua địa bàn quản lý, đặc biệt là các tuyến quốc lộ trọng điểm, đường cao tốc có lưu lượng phương tiện lưu thông lớn.Bộ GTVT cũng yêu cầu Tổng cục Đường bộ Việt Nam chỉ đạo các đơn vị quản lý quốc lộ, đường cao tốc tăng cường công tác tuần đường, tuần tra bảo trì đường bộ, khi có dấu hiệu người dân đốt rơm rạ hai bên đường ảnh hưởng đến an toàn giao thông và kết cấu hạ tầng giao thông phải xử lý theo thẩm quyền, hoặc phối hợp với chính quyền địa phương để tuyên truyền xử lý. Trận mưa lớn kéo dài khiến nước thải chưa qua xử lý tràn ra biển, xé toạc một đoạn bờ biển của Đà Nẵng.Sáng 7/4, nhiều người dân và du khách ra khu vực biển Mỹ Khê (quận Ngũ Hành Sơn, TP Đà Nẵng) đã lo lắng khi nhìn thấy dòng nước thải đen ngòm từ các cửa xả thải chảy tràn ra bãi biển.Không chỉ đen ngòm, dòng nước còn sủi bọt trắng, bốc mùi hôi thối. Do có một lượng lớn nước thải chảy tràn ra đã khiến một đoạn bờ biển Mỹ Khê rộng hơn 20m bị xé toạc. Anh Hải Duy – một du khách tỏ ra lo lắng khi chứng kiến dòng nước đen ngòm xả thẳng ra bãi biển xinh đẹp của Đà Nẵng.“Tôi thấy tiếc khi bãi biển ở đây đẹp như vậy nhưng lại xuất hiện dòng nước đen và hôi chảy ra. Đến Đà Nẵng tôi dự định sẽ tắm biển nhưng khi chứng kiến hình ảnh này có lẽ phải suy nghĩ lại”, anh Duy cho biết. Ông Mai Mã, Giám đốc Công ty thoát nước và xử lý nước thải Đà Nẵng cho biết, nguyên nhân khiến nước thải chưa qua xử lý tràn ra bãi biển Mỹ Khê vào sáng nay là do trận mưa lớn kéo dài từ tối 6/4. Theo ông Mã, hiện tại công ty đang cử công nhân tiến hành vệ sinh bãi biển tại các cống xả có nước thải chảy tràn ra để giảm mùi hôi, đồng thời, đưa xe múc đến để san gạt cát tại các cống xả có nước thải chảy tràn ra biển. Sau 1 ngày chống chọi với sóng lớn, đến 7h30 ngày 7/4, tàu HQ 365 (vùng 3 Hải quân) đã lai dắt thành công tàu cá cùng 12 ngư dân bị nạn trên biển về đảo Lý Sơn an toàn.Nhận được thông tin, vùng 3 Hải quân đã điều tàu HQ 365 đang làm nhiệm vụ trên biển khẩn trương tiếp cận lai dắt tàu bị nạn về bờ. Khoảng 12h30 cùng ngày, tàu HQ 365 đã tiếp cận và tiến hành lai dắt tàu cá về đảo Lý Sơn an toàn. Ngày 7/4, Chi cục Kiểm lâm thành phố Đà Nẵng cho biết, vừa tái thả 18 cá thể động vật rừng về môi trường tự nhiên.Trước đó, ngày 3/4, Đội Kiểm lâm cơ động và phòng cháy chữa cháy rừng, Chi cục Kiểm lâm thành phố Đà Nẵng phối hợp cùng Đội 3 Phòng Cảnh sát Môi trường (Công An thành phố Đà Nẵng) đã hoàn thành thủ tục xử phạt vi phạm hành chính ông Nguyễn Chí Linh (sinh năm 1993, quê Quảng Nam, tạm trú tại quận Hải Châu, TP Đà Nẵng) 6 triệu đồng vì hành vi mua bán động vật rừng. Cơ quan chức năng cũng đã tịch thu và tái thả về môi trường tự nhiên 18 cá thể động vật rừng (thuộc phụ lục II Công ước CITES và động vật rừng thông thường) gồm 1 cá thể Rùa núi vàng (Indotestudo clongata), 1 cá thể Rùa núi viền (Manouria impressa), 2 cá thể Rùa bốn mắt (Sacalia quadriocellata), 1 cá thể Rùa đất pulkin (Cyclemys pulchristriaia), 9 cá thể Tắc kè (Geckogecko) và 4 cá thể Sóc bụng xám(Callosciurus inornatus). Một bãi phế liệu bất ngờ bốc cháy dữ dội và lan nhanh sang cạnh nhà dân và một số công ty khiến cả khu dân cư náo loạn.Đến 17h ngày 7/4, lực lượng PCCC tỉnh Bình Dương đã khống chế được vụ cháy lớn vừa xảy ra tại một kho chứa phế liệu, nằm trong hẻm cạnh khu dân cư trên đường Thủ Khoa Huân, khu phố Bình Phú, phường Bình Chuẩn, thị xã Thuận An, Bình Dương.Thông tin ban đầu, vụ hỏa hoạn bùng phát vào khoảng 15h30, do bên trong chứa nhiều vật liệu dễ cháy nên chỉ trong thời gian ngắn ngọn lửa đã bao trùm, lan rộng đe dọa cháy sang khu dân cư và nhiều công ty xung quanh.Người dân địa phương tập trung “cầm chân” lửa chờ lực lượng chức năng ứng cứu. Nhận tin báo, lực lượng PCCC thị xã Thuận An, thuộc Cảnh sát PCCC tỉnh Bình Dương đã điều động 3 xe chữa cháy chuyên dụng cùng hàng chục cán bộ chiến sĩ có mặt tại hiện trường triển khai công tác dập lửa. Hơn 1 giờ sau đám cháy được khống chế.Hiện nguyên nhân đang được cơ quan chức năng điều tra làm rõ. Gần 200 gốc bưởi được gia đình ông Trần Văn Hanh (SN 1974, trú tại xóm 3, xã Hương Đô, huyện Hương Khê, Hà Tĩnh) bỏ công sức trồng, chăm sóc 2 năm trời, bỗng qua 1 đêm, vườn bưởi đã bị kẻ xấu chặt tận gốc.  Cận Tết, một hộ dân bị kẻ xấu chặt hạ 500 cây camNgày 7/4, ông Đinh Văn Lâm, Chủ tịch xã Hương Đô, huyện Hương Khê (Hà Tĩnh) cho biết, các lực lượng chức năng đang vào cuộc điều tra vụ việc một hộ dân trên địa bàn xã bị kẻ xấu chặt hạ gần 200 gốc bưởi Phúc Trạch. Theo đó, vào rạng sáng 7/4, ông Trần Văn Hanh  nhận được thông tin bưởi của gia đình trồng tại xóm 1, xã Hương Đô bị chặt hạ hàng loạt nên ông vội vã ra xem.Khi ra đến nơi, ông Hanh chết lặng người trước việc gần 200 gốc bưởi Phúc Trạch được gia đình trồng hơn 2 năm trên diện tích hơn 4.000m2 đã bị chặt hạ.“Khoảng 6h sáng, tôi nhận được cuộc điện thoại của người dân trong xóm nói bưởi của gia đình bị chặt nên vội ra xem. Ra thì thấy bưởi của gia đình bị ai chặt ngang, nằm bẹp xuống đất hết, chỉ trừ lại 6 gốc còn nguyên. Bưởi này tôi trồng ở đây là 174 gốc được 2 năm rồi, năm sau sẽ cho quả bói, nhưng không hiểu vì sao ai lại nhẫn tâm chặt đi của gia đình như vậy” - ông Hanh nói.Cũng theo ông Hanh thì sự việc xảy ra vào khoảng 3h sáng, khi mọi người nghe tiếng chó sủa, nhưng nghĩ không có chuyện gì nên không ai ra xem."Trong hàng xóm thì trước nay tôi không có thù oán với ai hết, nên giờ cũng không thể nghi ngờ cho ai được. Nhìn vườn bưởi đang xanh tốt, giờ ra thấy bị chặt hết tôi đau lòng lắm, tôi cũng không biết sao kẻ xấu lại ra tay tàn nhẫn như thế được. Toàn bộ số cây bị chặt tận gốc như thế này không thể nào phát triển trở lại được”- ông Hanh đau lòng nói. Trước sự việc này, ông Hanh mong muốn cơ quan chức năng vào cuộc điều tra, tìm ra thủ phạm, còn số tiền thiệt hại vẫn chưa thể thống kê được.Ông Nguyễn Mạnh Cường, Trưởng Công an xã Hương Đô, huyện Hương Khê (Hà Tĩnh) cho biết, ngay sau khi nhận được tin báo, đơn vị đã xuống bảo vệ hiện trường, điện báo cho Công an huyện Hương Khê xuống để điều tra sự việc.“Hiện chúng tôi đang phối hợp cùng Công an huyện Hương Khê truy tìm thủ phạm. Qua thống kê ban đầu thì có khoảng 164 cây bưởi Phúc Trạch bị chặt ngang gốc. Sự việc thì xảy ra vào khoảng 2h sáng, còn nguyên nhân như thế nào chúng tôi đang điều tra làm rõ”- ông Cường cho hay. Trước việc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam không tiếp thu, sửa chữa thông tư có nội dung trái luật, xâm phạm quyền lợi hợp pháp của các tổ chức không có tư cách pháp nhân đã mở và sử dụng tài khoản thanh toán tại ngân hàng, Bộ Tư pháp cho biết sẽ báo cáo xin ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ.  “Tuýt còi” quy định về đối tượng mở tài khoản thanh toán tại ngân hàngÔng Đỗ Đức Hiển - Chánh văn phòng kiêm người phát ngôn Bộ Tư pháp vừa cho biết, sau khi tiến hành kiểm tra theo thẩm quyền Thông tư số 32/2016 của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, tổ chức nhiều cuộc họp để trao đổi, thảo luận với các cơ quan, đơn vị liên quan, các chuyên gia, nhà khoa học, Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật đã ban hành văn bản “tuýt còi”.“Việc Thông tư số 32/2016/TT-NHNN quy định đối tượng được mở tài khoản thanh toán tại ngân hàng chỉ gồm cá nhân và pháp nhân là không hợp pháp, hạn chế quyền của các tổ chức không có tư cách pháp nhân đã được pháp luật quy định trong việc mở tài khoản thanh toán tại ngân hàng, cũng như hạn chế quyền của ngân hàng trong việc cung ứng dịch vụ mở tài khoản thanh toán cho các tổ chức không có tư cách pháp nhân”- kết luận của Cục Kiểm tra văn bản nhấn mạnh.Hơn nữa, quy định “sau 12 tháng kể từ ngày Thông tư này có hiệu lực thi hành, thực hiện đóng tài khoản đối với những tài khoản thanh toán của khách hàng là hộ gia đình tổ hợp tác, tổ chức khác không có tư cách pháp nhân chưa hoàn thành việc chuyển đổi hình thức tài khoản …” bị cho cho là trái pháp luật, xâm phạm quyền lợi hợp pháp của các tổ chức không có tư cách pháp nhân đã mở và sử dụng tài khoản thanh toán tại ngân hàng theo đúng quy định của pháp luật trước ngày Thông tư số 32/2016 có hiệu lực.Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật (Bộ Tư pháp) cho rằng quy định trên của Ngân hàng Nhà nước có nội dung hạn chế quyền dân sự của tổ chức không có tư cách pháp nhân, vì vậy vượt quá thẩm quyền của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam.Tuy nhiên, ngày 12/2 Ngân hàng Nhà nước Việt Nam đã ban hành Thông tư số 02/2018 sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư số 32/2016 không xử lý các nội dung theo kiến nghị của Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật, mà chỉ sửa đổi quy định tại khoản 2 Điều 4 Thông tư số 32/2016 - kéo dài thời hạn chuyển đổi thêm 2 năm đối với các tài khoản thanh toán của tổ chức không có tư cách pháp nhân đã mở trước ngày Thông tư số 32/2016/TT-NHNN có hiệu lực (ngày 1/3/2017) sang hình thức tài khoản thanh toán của cá nhân hoặc tài khoản thanh toán chung hoặc đóng tài khoản.Theo ông Đỗ Đức Hiển, đến ngày 27/2, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam có Công văn số 1187 gửi Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật tiếp tục giữ quan điểm cho rằng quy định tại Thông tư trên là hợp pháp và không tiếp thu các kiến nghị tại Kết luận kiểm tra 05/KL-KTrVB.“Hiện nay, trên cơ sở kết quả kiểm tra và ý kiến của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật đang đề xuất lãnh đạo Bộ Tư  pháp báo cáo xin ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ theo quy định”- ông Hiển cho hay. Khoảng 11h30 ngày 7/4, ngọn lửa bốc lên từ dãy nhà phố tại phường 7, TP Mỹ Tho, tỉnh Tiền Giang. Thời điểm xảy ra cháy, có gió thổi mạnh nên ngọn lửa bùng phát dữ dội, lan nhanh ra xung quanh.Theo thông tin ban đầu, vào thời điểm trên khói lửa bốc lên dữ dội từ 1 căn nhà tường cặp sông Bảo Định. Do có gió thổi mạnh nên ngọn lửa lan rất nhanh sang các căn khác.Nhận tin báo, Phòng cảnh sát PCCC cứu nạn và cứu hộ công an tỉnh Tiền Giang đã huy động hàng chục cán bộ chiến sĩ cùng nhiều xe và phương tiện chữa cháy đến hiện trường dập lửa. Sau gần 2 giờ chữa cháy, ngọn lửa đã được khống chế.. Đại tá Nguyễn Việt Hùng, Phó Giám đốc công an tỉnh Tiền Giang cho biết, vụ cháy không gây thiệt hại về người nhưng ngọn lửa đã thiêu rụi gần như toàn bộ 7 căn nhà, trong đó có 3 căn kiên cố, còn lại là nhà tạm bợ nằm cặp mé sông.Hiện công an tỉnh Tiền Giang đang phối hợp với công an TP.Mỹ Tho khám nghiệm nghiệm hiện trường và thống kê thiệt hại vụ cháy. Sau khi thấy cô gái nhảy cầu tự tự, 3 thanh niên phát hiện sự việc đã nhảy theo để cứu và 1 người đã tử vong.Sáng ngày 7/4, Công an huyện Dầu Tiếng, tỉnh Bình Dương cho biết đã tìm thấy thi thể anh N.T.A. (ngụ khu phố 5, thị trấn Dầu Tiếng, huyện Dầu Tiếng) và bàn giao cho gia đình lo lậu sự.Trước đó, vào chiều ngày 6/4, tại khu vực cầu Tàu, thị trấn Dầu Tiếng, một cô gái tên P. (ngụ huyện Dầu Tiếng) đi chơi cùng anh A. và 2 người khác. Do buồn phiền nên khi đến khu vực cầu Tàu, P. bất ngờ leo lên lan can cầu rồi nhảy xuống sông.Thấy bạn nhảy cầu, anh A. và 2 người trong nhóm đã nhảy xuống sông để cứu. Cô gái được đưa vào bờ an toàn, tuy nhiên anh A. bị nước cuốn mất tích. Ngay sau đó, sự việc được trình báo cơ quan chức năng.Nhận tin báo, Công an huyện Dầu Tiếng, lực lượng cứu hộ, cứu nạn thuộc Cảnh sát PCCC tỉnh Bình Dương đã dùng nhiều phương tiện chuyên dụng, quần thảo trên tuyến sống Tàu để tìm A.Đến rạng sáng 7/4, thi thể nạn nhân được tìm thấy. Lực lượng công an sau đó tổ chức khám nghiệm pháp y, điều tra vụ việc. Sau cú va chạm, người đàn ông ngoại quốc bị bánh xe cán qua người dẫn đến tử vong tại chỗ. Dù gây tai nạn nghiêm trọng nhưng chiếc xe liên quan đã nhanh chóng rời khỏi hiện trường.Trưa 7/4, Văn phòng cơ quan CSĐT (PC44 - Công an tỉnh Bình Dương) đang phối hợp cùng Công an thị xã Bến Cát điều tra làm rõ nguyên nhân vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng vừa xảy ra khiến 1 người đàn ông ngoại quốc tử vong.Thông tin ban đầu, vụ tai nạn xảy ra vào khoảng 8h15, trên đường ĐT741, đoạn qua phường Tân Định, thị xã Bến Cát. Nạn nhân tử vong là ông You Rong Hua (54 tuổi, người Trung Quốc) đang làm cho một doanh nghiệp tại Bình Dương.Theo người dân, thời điểm trên ông Hua điều khiển xe máy trên đường ĐT 741, hướng từ tỉnh Bình Phước về tỉnh Bình Dương. Khi đến đoạn qua địa bàn phường Tân Định, thị xã Bến Cát thì xảy ra va chạm với một xe container (chưa rõ biển số) chạy cùng chiều.Cú va chạm khiến người đàn ông nước ngoài ngã ra đường, bị bánh xe container cán qua người tử vong tại chỗ, chiếc xe container gây tai nạn đã rời khỏi hiện trường.Nhận tin báo, công an đã có mặt tại hiện trường lấy lời khai của các nhân chứng. Đồng thời trích xuất hình ảnh camera an ninh dọc tuyến đường để truy tìm tung tích chiếc xe container liên quan đến vụ việc.Theo phản ánh của người dân, khu vực xảy ra tai nạn ở ngay khúc cua, hai bên ít nhà dân, trước đây đoạn đường này đã xảy ra nhiều vụ tai nạn nghiêm trọng. Thời điểm xảy ra vụ việc là rạng sáng, trong lúc cả ba gia đình đang ngủ say. Rất may, vụ tai nạn không gây thiệt hại về người nhưng nhiều tài sản bị phá hủy.Theo thông tin ban đầu,vào khoảng 5h sáng ngày 7/4, chiếc xe ben chở cát mang BKS 47C-171.56 do tài xế Lang Văn Hiền điều khiển chạy hướng Krông Nô- Đắk R’Lấp, khi đi đến km 857 trên đường Hồ Chí Minh đoạn qua xã Nhân Cơ (huyện Đắk R'lấp, tỉnh Đắk Nông) đã tông thẳng vào 3 ngôi nhà bên đường.Sau khi tông vào tiệm sửa xe gắn máy của anh Nguyễn Văn Tùng, chiếc xe tiếp tục đâm xuyên qua ngôi nhà của vợ chồng anh Nguyễn Văn Tâm khiến căn nhà này gần như đổ sập hoàn toàn.Chiếc xe tải chở cát chỉ dừng lại khi tông thẳng vào nhà của ông Nguyễn Hữu Bình, đầu xe cách giường ngủ của gia đình ông Bình khoảng 1m.Hậu quả vụ tai nạn khiến cả 3 ngôi nhà bị hư hỏng nặng, đầu xe ben biến dạng. Rất may tài xế xe ben chỉ bị thương nhẹ. Người trong các nhà bị xe tông may mắn chạy thoát.Theo xác định ban đầu của lực lượng cảnh sát giao thông thì nguyên nhân của vụ tai nạn là do tài xế buồn ngủ nên mất lái.Vụ việc đang được cơ quan chức năng tiếp tục điều tra làm rõ. Chỉ qua một trận mưa từ khuya 6/4, cả đường Trần Phú nằm ở vị trí trên cao ở TP Huế đã ngập nhiều chỗ; nước tràn cả vào nhà dân.Được biết con đường này vốn nằm cao hơn các đường khác tại TP Huế, tuy nhiên việc thi công đường để làm ống thoát nước từ Dự án Cải thiện môi trường nước TP Huế chưa hoàn thiện đã khiến nước mưa bị ứ lại, nhiều đoạn bị ngập nặng trong sáng 7/4.Một số hình ảnh ghi nhận cảnh ngập úng nghiêm trọng tại đây, do bạn đọc cung cấp: Ông Lê Thanh Hải - Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Khí tượng thuỷ văn (KTTV) - đánh giá, việc xuất hiện băng tuyết trên khu vực đỉnh Fansipan (Sa Pa - Lào Cai) vào đêm qua và sáng nay (7/4) là hiện tượng thời hiếm gặp.  Băng tuyết bất ngờ phủ trắng đỉnh FansipanCũng theo ông Hải, hiện tượng xuất hiện băng tuyết tại đỉnh Fansipan vào tháng 4 là lần đầu tiên được ghi nhận từ khi khu du lịch này được xây dựng và đi vào khai thác."Băng tuyết xuất hiện vào tháng 4 tại khu vực trên là hiếm gặp, thường phải chu kỳ 5-10 năm mới lại xuất hiện như vậy" - cũng theo ông Hải, trước đó, vào đầu tháng 4/1991 tại Trạm KTTV ở Sa Pa đo được là 3,7 độ, đỉnh Fansipan là - 6 độ C; hôm nay tại Sa Pa là 5,2 độ C, đỉnh Fansipan là - 1 đến -2 độ C.Nói về đợt rét này ở miền Bắc, ông Hải thông tin, bắt đầu từ ngày mai (8/4), nhiệt độ tại khu vực này sẽ tăng lên và chấm dứt mưa rét. Tuy nhiên, đến cuối tuần sau (14/4), miền Bắc sẽ đón một không khí lạnh yếu khiến nhiệt độ giảm, trời lạnh về đêm và sáng.Trước đó, theo ghi nhận của phóng viên Dân trí, vào đêm qua và sáng nay (7/4), tại khu vực đỉnh núi Fansipan bất ngờ xuất hiện băng tuyết phủ trắng nhiều nơi. Chiều 6/4, khi gia đình ông Đoàn đang nằm ngủ trong nhà thì bị sét đánh ngang. Sau tiếng nổ vang trời, 4 con trâu của gia đình ông bị chết ngay tại chỗ, rất may gia đình ông không ai bị thương.Ngày 7/4, ông Vi Văn Đậu - Chủ tịch UBND xã Nga My, huyện Tương Dương, Nghệ An cho biết, trên địa bàn vừa xảy ra một vụ sét đánh khiến 4 con trâu của một gia đình trên địa bàn bị chết tại chỗ.Theo đó, khoảng 13h ngày 6/4, trên địa bàn xã Nga My, huyện Tương Dương, xảy ra một trận mưa to kèm với sấm sét. Trong cơn mưa, sau tiếng nổ vang trời, 4 con trâu của gia đình ông Lô Văn Đoàn, trú ở bản Xốp Kho bị sét đánh chết.Tại thời điểm sét đánh, 4 con trâu của gia đình ông Đoàn đang nằm dưới nền nhà sàn, bên trên nhà sàn vợ chồng ông Đoàn đang nằm ngủ. Rất may vợ chồng ông không bị ảnh hưởng tới tính mạng.4 con trâu của ông Đoàn ước tính khoảng 70 triệu đồng. Người dân địa phương đã chung nhau mua làm thịt ăn để giúp đỡ gia đình một phần mất mát.Nhận được thông tin, chính quyền địa phương đã cử đại diện vào thăm hỏi, động viên gia đình và thống kê thiệt hại, báo cáo cấp trên.“Ngôi nhà của ông Đoàn nằm ngay phía dưới đường điện nên đây có thể là nguyên nhân sét đánh chết trâu”, ông Đậu cho biết thêm. Khoảng 5h30’ sáng 7/4, trên tuyến cao tốc TPHCM – Trung Lương đã xảy ra vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng khiến 1 người chết, 1 người bị thương.Theo thông tin ban đầu, thời điểm trên, xe ô tô 16 chỗ biển số 51D-023.14 chạy trên cao tốc TPHCM – Trung Lương hướng từ Tiền Giang lên TPHCM, khi đến km 17+200 (thuộc xã An Thạnh, huyện Bến Lức, tỉnh Long An) thì va chạm với một xe khác trên cao tốc.Cùng lúc này, xe tải biển số 51C-200.84 lưu thông cùng chiều phía sau đã đâm tiếp vào xe khách 16 chỗ và đẩy chiếc xe khách đâm vào con lươn giữa cao tốc.Tai nạn khiến tài xế xe khách 16 chỗ tử vong, một người đi cùng trên xe 16 chỗ bị thương nặng được chuyển vào bệnh viện cấp cứu.Lực lượng quản lý tuyến cao tốc Trung Lương và CSGT Công an tỉnh Long An có mặt khám nghiệm hiện trường, lập biên bản vụ việc.Các xe liên quan sau đó được kéo khỏi hiện trường. Do ô tô kéo theo rơ-moóc đậu ở vị trí có độ dốc lớn, lại không được chèn bánh an toàn nên chiếc xe bị tuột lao xuống dốc, đè chết một công nhân đang khai thác tại mỏ đá.Sáng 7/4, ông Nguyễn Đức Hoàng - Chủ tịch UBND xã Cát Tường (huyện Phù Cát, Bình Định), xác nhận, trên địa bàn xã này vừa xảy ra một vụ tai nạn lao động lật ô tô kéo rơ-moóc đè chết người tại mỏ đá Tường Sơn.Đây là mỏ đá được cấp phép cho Công ty TNHH khai thác đá Tân Trung Nam có trụ sở tại KCN Phú Tài (TP Quy Nhơn, Bình Định) khai thác.Trước đó, sáng ngày (5/4), Công ty đưa xe ô tô kéo rơ-moóc BKS 77C 078.23 lên khu vực khai thác để chở đá. Do xe ô tô đậu ở vị trí có độ dốc lớn và không được chèn bánh an toàn nên chiếc xe bị tuột lao xuống dốc.Lúc này, nghe tiếng hô hoán của mọi người nên nhóm công nhân đang khai thác đá dưới dốc tránh được. Riêng anh N.V.X. (25 tuổi, ngụ cùng địa phương) bị xe lật đè lên người bị thương nặng. Dù anh X. nhanh chóng được đưa đi cấp cứu nhưng đã tử vong trên đường đi.Theo ông Hoàng, sau khi vụ việc xảy ra phía Công ty Tân Trung Nam không thông báo cho chính quyền mà lại thỏa thuận với gia đình để giải quyết riêng.“Khi anh X. bị xe đè tử vong, có người thân của nạn nhân cũng làm việc ở đó nên phía công ty muốn thương lượng. Tuy nhiên, địa phương không nhất trí với cách làm việc trên nên đã báo cáo với các đơn vị chức năng để điều tra xử lý”, ông Hoàng cho hay.Công an huyện Phù Cát đang điều tra, làm rõ vụ tai nạn lao động dẫn đến chết người trên. Theo nguồn tin của PV Dân trí, tại cơ quan công an, người tự xưng là chủ của 3 cây “khủng” khai đã mua 3 cây từ người dân sau khi được người quen giới thiệu.  Có hay không CSGT bảo kê xe chở cây “quái thú” vượt 16 tỉnh thành?  Kỳ lạ CSGT 16 tỉnh thành “không nhìn thấy” xe chở cây  “quái thú” (!?)Sau khi Công an tỉnh Thừa Thiên Huế giao Công an thị xã Hương Thủy làm việc với những người liên quan cây “quái thú”, đến nay công tác lấy lời khai và điều tra ban đầu gần hoàn thành. Những người được công an làm việc là chủ doanh nghiệp vận tải (Công ty TNHH Cơ khí Hải Sơn ở Quảng Bình), người tự xưng là chủ số lâm sản - ông Kiều Văn Chương (32 tuổi, trú tại xã Tiến Xuân, huyện Thạch Thất, TP Hà Nội) và các tài xế vận chuyển.Tại cơ quan công an thị xã Hương Thủy, ông Kiều Văn Chương khai đã vào Đắk Lắk mua 3 cây cổ thụ (đang được Kiểm lâm tỉnh Thừa Thiên Huế tạm giữ ở bãi đất trên đường tránh TP Huế thuộc phường Phú Bài, thị xã Hương Thủy) từ người dân ở các huyện thuộc tỉnh Đắk Lắk sau khi được người quen giới thiệu. Giá của 3 cây này được mua lần lượt là 14 triệu, 15 triệu và 20 triệu đồng.  Theo lời ông Chương, khi ông hỏi mua, các hộ dân đã làm đơn xin UBND xã nơi cư trú và đã được cho phép khai thác. Sau đó ông Chương thuê người khai thác với công 7 triệu đồng/cây. Bên cạnh đó ông còn phải bỏ tiền triệu để trả công xe múc đào cây.3 cây “khủng” sau khi bứng lên khỏi vườn nhà dân thì được ông Chương hợp đồng thuê Công ty TNHH Cơ khí Hải Sơn vận chuyển ra huyện Thạch Thất (TP Hà Nội) với giá 35 triệu đồng/cây.Sau khi cây được vận chuyển ra đến Hà Nội, ông Chương dự tính sẽ bán lại cây cho người khác để kiếm lời.Tuy nhiên như đã đưa tin, cả 3 xe chở 3 cây "quái thú” đã bị lực lượng CSGT tại địa phận xã Lộc Điền, huyện Phú Lộc, tỉnh Thừa Thiên Huế bắt giữ, xử phạt hơn 81 triệu đối với chủ xe về các lỗi như vượt tải trọng, vượt quá chiều dài, chiều cao xe khi chuyên chở; đồng thời tước bằng lái của tài xế từ 1-3 tháng.  Công an tỉnh Thừa Thiên Huế đang chờ báo cáo từ Công an thị xã Hương Thủy về việc lấy lời khai các bên liên quan trong vụ việc này.Đại tá Phan Văn Minh, Trưởng Phòng Tham mưu tổng hợp (PV 11) kiêm người phát ngôn Công an tỉnh Thừa Thiên Huế cho hay khoảng tuần sau sẽ có thông tin sớm đến báo chí. Ngày 7/4, một vụ tai nạn xảy ra trên quốc lộ 20 đoạn qua thị trấn Di Linh, huyện Di Linh (Lâm Đồng), khiến 2 trụ điện bị gãy, 1 nhà dân bị hư hại nặng.Thông tin ban đầu, vào 5h30 cùng ngày, một chiếc xe tải biển kiểm soát 49C-112.87, do anh Ya Thủy (ngụ huyện Đức Trọng, Lâm Đồng) điều khiển đã bất ngờ mất lái, tông gãy 2 trụ điện, trượt dài 50m sau đó lao thẳng vào nhà anh Trần Khải Hoàng (tổ dân phố 3, thị trấn Di Linh).  Sau cú tông mạnh, toàn bộ phần mái hiên nhà và phòng khách của anh Hoàng đã bị hư hỏng hoàn toàn. Rất may, thời điểm xảy ra tai nạn, vợ và hai con anh Hoàng vẫn đang ngủ trong phòng ngủ nên không bị thương.“Cả nhà tôi đang ngủ thì giật mình vì tiếng động rất lớn, tôi chạy ra thì thấy chiếc ô tô đã tông sập phần trước nhà. Sáng nay, ô tô tông đúng chỗ giường tôi hay nằm nhưng may mắn tối qua tôi lại xuống nhà dưới ngủ…”, anh Hoàng bàng hoàng kể lại.Hiện lực lượng CSGT Di Linh đang điều tra, làm rõ nguyên nhân vụ tai nạn. Bộ đội Biên phòng cửa khẩu tiến hành kiểm tra giấy tờ nhập cảnh của người, phương tiện vận chuyển hàng hóa sau khi làm xong các thủ tục nhập cảnh vào Việt Nam, nếu phát hiện hàng hóa nhập khẩu có dấu hiệu vi phạm sẽ xử lý theo quy định của pháp luật.Bộ Quốc phòng vừa ban hành Thông tư số 44 (có hiệu lực thi hành từ 10/5/2018) sửa đổi bổ sung một số điều của Thông tư 09/2016/TT-BQP của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Nghị định số 112/2014/NĐ-CP của Chính phủ quy định về quản lý cửa khẩu biên giới đất liền.Về công tác phối hợp kiểm tra, giám sát hàng hoá của Bộ đội biên phòng tại cửa khẩu, lối mở đường biên giới, thông tư này quy định rõ: “Đối với hàng hóa xuất khẩu: Tại Barie kiểm soát số 1, Bộ đội Biên phòng cửa khẩu tiến hành kiểm tra giấy tờ của người, phương tiện vận chuyển hàng hóa đã được làm thủ tục xuất cảnh, nếu phát hiện hàng hóa xuất khẩu có dấu hiệu vi phạm pháp luật thì phối hợp với cơ quan Hải quan cửa khẩu tiến hành kiểm tra, xử lý theo quy định của pháp luật.Đối với hàng hóa nhập khẩu: Tại Barie số 1, Bộ đội Biên phòng cửa khẩu tiến hành kiểm tra giấy tờ của người, phương tiện vận chuyển hàng hóa có đủ điều kiện vào lãnh thổ Việt Nam thì hướng dẫn người điều khiển phương tiện đưa phương tiện vào vị trí để cơ quan Hải quan cửa khẩu tiến hành làm thủ tục nhập khẩu hàng hóa theo quy định.Tại Barie số 2, Bộ đội Biên phòng cửa khẩu tiến hành kiểm tra giấy tờ nhập cảnh của người, phương tiện vận chuyển hàng hóa sau khi làm xong các thủ tục nhập cảnh vào Việt Nam, nếu phát hiện hàng hóa nhập khẩu có dấu hiệu vi phạm pháp luật thì phối hợp với cơ quan Hải quan cửa khẩu tiến hành kiểm tra, xử lý theo quy định của pháp luật.Thông tư 44 cũng sửa đổi, bổ sung một số điều liên quan đến thay đổi thời gian làm việc tại cửa khẩu phụ, lối mở biên giới. Theo đó, UBND tỉnh có cửa khẩu phụ, lối mở biên giới đất liền xin ý kiến Bộ Quốc phòng và Bộ Tài chính để thống nhất về việc thay đổi thời gian làm việc tại cửa khẩu phụ, lối mở biên giới đất liền.Sau khi có ý kiến thống nhất của Bộ Quốc phòng và Bộ Tài chính, UBND tỉnh có cửa khẩu phụ, lối mở biên giới đất liền trao đổi, thống nhất với chính quyền cấp tỉnh nước tiếp giáp có chung đường biên giới về việc thay đổi thời gian làm việc tại cửa khẩu phụ, lối mở biên giới đất liền.Căn cứ kết quả trao đổi, thống nhất với chính quyền cấp tỉnh nước tiếp giáp có chung đường biên giới về việc thay đổi thời gian làm việc tại cửa khẩu phụ, lối mở biên giới đất liền, UBND tỉnh thông báo cho Bộ Quốc phòng và Bộ Tài chính, đồng thời chỉ đạo Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng, Cục Hải quan, Sở Y tế, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Ban Quản lý cửa khẩu và UBND cấp huyện có cửa khẩu phụ, lối mở biên giới đất liền thực hiện. Chi cục Kiểm lâm tỉnh Phú Yên cho biết, cơ quan này vừa chuyển hồ sơ vụ việc phá rừng tại huyện Tây Hòa sang cơ quan cảnh sát điều tra để điều tra về hành vi “khai thác cây rừng không đúng quy định”.  Tận thu gỗ gãy đổ sau bão, chặt cả cây... không đổÔng Lê Văn Bé, Chi cục trưởng Chi cục Kiểm lâm tỉnh Phú Yên cho biết, đã chuyển hồ sơ qua Cơ quan Công an để điều tra về hành vi “khai thác cây rừng không đúng quy định”.“491 cây này có bao nhiêu khối lượng, cây này đã vận chuyển ra khỏi hiện trường rồi, muốn tính toán thì phải có hội đồng để giám định, xác định rõ trữ lượng từng cây đó bao nhiêu, trên cơ sở đó mới tính toán ra khối lượng. Hiện nay, chúng tôi thấy số lượng, khối lượng cây này cũng đã lớn nên cũng đã chuyển cho công an điều tra rồi…” - ông Bé cho biết.Trước đó, lợi dụng chính sách cho phép tận thu gỗ rừng bị gãy, đổ sau bão số 12, xảy ra vào tháng 11/2017, Ban quản lý rừng phòng hộ huyện Tây Hòa, tỉnh Phú Yên đã đốn hạ cả những cây không hề bị gãy đổ.Đồng thời, Ban quản lý rừng phòng hộ Tây Hòa chưa phối hợp với Kiểm lâm huyện Tây Hòa trong quá trình tận thu gỗ. Theo báo cáo của Ban quản lý rừng phòng hộ có khoảng 300 cây đã bị đốn hạ, với sản lượng khoảng 45m3.Thế nhưng qua, kiểm tra của Chi cục Kiểm lâm tỉnh Phú Yên kiểm tra thực tế số lượng gỗ, củi tại bãi tập kết thì chỉ còn rất ít. Ngay sau khi sự việc xảy ra, tỉnh Phú Yên đã lập đoàn kiểm tra và yêu cầu dừng ngay việc khai thác tận thu, kiểm thu thực địa, kiểm điểm trách nhiệm và cá nhân.Bước đầu xác định, Ban quản lý rừng phòng hộ đã làm sai, không báo cáo sự việc với cơ quan Kiểm lâm, số lượng cây bị chặt lên đến 491 cây, có  đường kính từ 10-60 cm. Theo thông tin từ Cổng thông tin điện tử tỉnh Lào Cai, việc hơn 10.000 hộp sữa từ thiện gửi tặng hai trường học tại xã Suối Thầu, huyện Sa Pa, tỉnh Lào Cai, bị "om" trong kho suốt 4 tháng và phải mang đi tiêu hủy vì sắp hết hạn, là do nhà trường hiểu sai văn bản chỉ đạo của cấp trên.  Hơn 10 nghìn hộp sữa từ thiện bị tiêu hủy vì sợ học sinh uống vào ngộ độcMới đây báo chí và các trang mạng xã hội đưa tin kèm hình ảnh chính quyền xã Suối Thầu, huyện Sa Pa tiến hành thiêu hủy hơn 10.000 hộp sữa đoàn từ thiện ủng hộ trẻ em của xã do sắp hết hạn sử dụng.Ngày 6/4, trao đổi với một số cơ quan báo chí, một lãnh đạo xã Suối Thầu cho biết, số sữa được tiêu hủy tại  xã Suối Thầu do đại diện một công ty sữa bàn giao cho Trường Mầm non xã Suối Thầu (hơn 4.000 hộp) và Trường Tiểu học xã Suối Thầu (hơn 7.000 hộp) vào ngày 17/11/2017.Sau khi nhận sữa, đến ngày 22/11/2017, xã nhận được công văn chỉ đạo của cấp trên yêu cầu các xã, các Phòng Giáo dục, Sở Giáo dục dừng việc phát sữa cho học sinh.Vì văn bản này, chính quyền xã Suối Thầu không dám phát sữa cho học sinh và giữ trong kho đến ngày 3/4/2018 thì nhà trường báo xã là đến ngày 9/4/2018 sữa sẽ hết hạn. Do đó, Ban An toàn thực phẩm của xã Suối Thầu đã kiểm tra và lập biên bản tiêu hủy số sữa trên.Ngay sau khi nắm được thông tin, Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Lào Cai đã có văn bản báo cáo về vụ việc với UBND tỉnh Lào Cai, theo đó, toàn tỉnh Lào Cai có 18 đơn vị trường học được hỗ trợ sữa từ Công ty cổ phần sữa Việt Nam, trong đó huyện Sa Pa có hai đơn vị được nhận là Trường Mầm non xã Suối Thầu (4.368 hộp) và Trường Tiểu học xã Suối Thầu (7.173 hộp), có hạn sử dụng đến ngày 9/4/2018.Việc không phát sữa của đơn vị tặng cho học sinh ngay thời điểm đó mà để đến nay phải đưa đi tiêu hủy là do... hiểu nhầm văn bản chỉ đạo của tỉnh (!).Cụ thể, sau khi UBND tỉnh nhận được văn bản số 5198/BGDĐT-GDTH, ngày 06/11/2017 về việc tạm dừng triển khai Chương trình sữa học đường. Nội dung của văn bàn là Bộ Giáo dục và Đào tạo chỉ đạo tạm ngừng chương trình phát sữa miễn phí cho học sinh đối với sản phẩm của Công ty TNHH Nestlé Việt Nam. UBND tỉnh đã ban văn bản số 988/PVUBND-VX ngày 22/11/2017 về việc tạm dừng triển khai Chương trình sữa học đường, với nội dung chỉ đạo truyền đạt lại công văn của Bộ Giáo dục và Đào tạo.Nhưng do không nghiên cứu kỹ văn bản và nhầm lẫn các đơn vị cung cấp nên hai đơn vị Trường Mầm non xã Suối Thầu và Trường Tiểu học xã Suối Thầu đã không phát sữa cho học sinh sử dụng. Đến khi gần hết hạn, hai trường trên đã báo cáo Phòng GD&ĐT huyện Sa Pa và chính quyền xã Suối Thầu để làm thủ tục tiêu hủy toàn bộ số sữa vào ngày 5/4/2018.Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Lào Cai đã nghiêm khắc nhắc nhở Ban giám hiệu hai trường học để xảy ra sự việc đáng tiếc như trên. Đêm hôm qua (6/4) và sáng sớm nay (7/4), nhiệt độ ở khu vực đỉnh núi Fansipan (Sa Pa, Lào Cai) xuống dưới 0 độ C nên tại đây đã xuất hiện băng giá và mưa tuyết phủ trắng.Sáng hôm nay, rất đông du khách đã lên Sa Pa dự lễ khai mạc Lễ hội hoa Đỗ Quyên và lên Nóc nhà Việt Nam ngắm tuyết trắng.Dân trí xin giới thiệu chùm ảnh do nhân viên Công ty dịch vụ cáp treo Fansipan Sa Pa và du khách ghi lại, gửi tới báo: Theo Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn Quốc gia, đợt rét này ở Bắc Bộ sẽ còn xảy ra trong ngày và đêm hôm nay (7/4), từ ngày mai (8/4) trời ấm dần.Sáng sớm nay (7/4), không khí lạnh đã ảnh hưởng đến Bắc Bộ, Bắc Trung Bộvà một số nơi khác ở Trung Trung Bộ, gây mưa rào và giông diện rộng; ở Vịnh Bắc Bộ có gió Đông Bắc mạnh cấp 7, có lúc cấp 8, giật cấp 10.Dự báo, ngày và đêm nay (7/4), bộ phận không khí lạnh này sẽ ảnh hưởng đến các nơi khác ở Trung Trung Bộ.Do ảnh hưởng của không khí lạnh, ở các tỉnh Bắc và Trung Trung Bộ trong ngày và đêm nay có mưa, mưa vừa, có nơi mưa to và rải rác có giông. Trong cơn giông có khả năng xảy ra tố, lốc, mưa đá và gió giật mạnh. Gió Đông Bắc trong đất liền cấp 3, vùng ven biển cấp 4-5. Ở Bắc Bộ và các tỉnh Bắc Trung Bộ trời rét, vùng núi có nơi rét đậm với nền nhiệt độ thấp nhất phổ biến 15-18 độ C, vùng núi 12-14 độ C, vùng núi cao có nơi dưới 10 độ C. Hà Nội trời rét với nhiệt độ thấp nhất phổ biến 15-17 độ C.Dự báo đợt rét này ở Bắc Bộ sẽ còn xảy ra trong ngày và đêm hôm nay, từ ngày mai (8/4) trời ấm dần. Cấp độ rủi ro thiên tai do lốc, sét, mưa đá: cấp 1. Ở vịnh Bắc Bộ ngày hôm nay còn có gió đông bắc mạnh cấp 6, sáng có lúc cấp 7, giật cấp 9, biển động mạnh; khu vực Bắc Biển Đông (bao gồm vùng biển quần đảo Hoàng Sa) ngày có gió đông bắc mạnh cấp 7, có lúc cấp 8, giật cấp 10, biển động mạnh, từ đêm nay gió giảm dần; Vùng biển ngoài khơi Trung Bộ và Nam Bộ có gió Đông Bắc mạnh dần lên cấp 6, giật cấp 8, biển động.Cấp độ rủi ro thiên tai do gió mạnh trên biển: cấp 1. Người phát ngôn của Cục Cảnh sát giao thông (CSGT), Bộ Công an cho hay: “Tổ kiểm tra của Cục CSGT sẽ làm rõ việc có hay không CSGT bảo kê cho vi phạm, CSGT làm ngơ hoặc thiếu trách nhiệm khi xe chở cây quá khổ quá tải chạy suốt 16 tỉnh, thành phố mà không biết”.  Kỳ lạ CSGT 16 tỉnh thành “không nhìn thấy” xe chở cây  “quái thú” (!?)  Xe chở cây "quái thú” dừng lại khu đô thị Ecopark  3 cây “quái thú” là đa sộp, một người Hà Nội mua từ Đắk Lắk chuyển về Thạch ThấtChiều 6/4, PV Dân trí có cuộc trao đổi trực tiếp với Thượng tá Nguyễn Quang Nhật - người phát ngôn của Cục CSGT nhằm làm rõ hơn những thông tin liên quan đến sự việc xe chở cây “quái thú” đang gây bức xúc trong dư luận và trách nhiệm của đơn vị đầu ngành.- Phóng viên: Ông có thể cho biết Cục CSGT nắm được thông tin các xe chở cây “quái thú” vượt hàng loạt chốt CSGT qua kênh nào, Cục đã có động thái gì về việc này?- Thượng tá Nguyễn Quang Nhật: Cục CSGT nắm được thông tin khi Dân trí đăng tải về hiện tượng xe chở cây quá khổ, quá tải, sau đó một số phương tiện thông tin đại chúng khác cũng thông tin về sự việc.Bộ phận chuyên trách của Cục CSGT đã điện thoại trực tiếp cho Trưởng phòng CSGT một số địa phương miền Trung làm rõ thông tin báo nêu. Ngày 2/4, Cục có công điện chỉ đạo 16 tỉnh, thành phố xác minh, làm rõ phương tiện vận chuyển cây quá khổ quá tải qua địa bàn, xử lý nghiêm các vi phạm.Khi có chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ và Bộ Công an, Cục CSGT đã thành lập Tổ công tác trực tiếp về các địa phương làm rõ sự việc nói trên.Theo báo cáo của CSGT 3 địa phương Nghệ An, Quảng Bình, Thừa Thiên - Huế, có 5 trường hợp chở hàng quá khổ quá tải, không thực hiện đúng giấy phép lưu hành đã bị xử lý. Tổng số tiền xử phạt là 97 triệu đồng, tước quyền sử dụng giấy phép lái xe 2 tháng đối với 5 tài xế, buộc hạ tải 4 trường hợp (1 trường hợp phạt nguội).- Dư luận cho rằng Cục CSGT đã phản ứng chậm, phải chờ tới khi Thủ tướng chỉ đạo thì Cục mới thành lập Tổ công tác đi xác minh, thậm chí lãnh đạo Cục CSGT còn né tránh khi được hỏi về sự việc. Ông nghĩ sao?Hàng ngày có rất nhiều sự kiện về trật tự an toàn giao thông, việc nắm bắt, xử lý đối với từng vấn đề có bộ phận tham mưu kịp thời, vì thế tôi không nghĩ đối với việc này Cục phản ứng chậm.Khi có thông tin báo nêu, Cục đã điện thoại trực tiếp cho Trưởng phòng CSGT các địa phương miền Trung, ngày 2/4 gửi công điện, khi có chỉ đạo của Thủ tướng thì Cục CSGT đã thành lập Tổ công tác đi xác minh. Tôi nghĩ Cục CSGT đã có phản ứng cơ bản.Lãnh đạo Cục CSGT không né tránh, ngày 5/4 lãnh đạo Cục đã trả lời VTV về việc này.- Rõ ràng, xe chở cây quá khổ quá tải đã đi qua 16 tỉnh, thành phố nhưng CSGT nhiều địa phương không hề biết gì là điều rất bất thường. Phải chăng ở đây có sự bảo kê của CSGT để “con voi chui lọt lỗ kim”?- Chính vì báo thông tin phản ánh xe di chuyển trên hành trình như thế nên Cục CSGT sẽ xác minh bằng nhiều biện pháp nghiệp vụ. Tổ đi kiểm tra trực tiếp của Cục CSGT sẽ làm rõ việc có hay không CSGT bảo kê cho vi phạm, hoặc CSGT làm ngơ, thiếu trách nhiệm khi xe chở cây quá khổ quá tải chạy suốt 16 tỉnh, thành phố mà không biết. Khi có kết quả chúng tôi sẽ thông báo. - Hiện nay sự việc mới chỉ đang xử lý phần “ngọn” là phạt tiền, tước giấy phép lái xe của người điều khiển phương tiện và doanh nghiệp vi phạm, trong khi đó cái “gốc” là cần xử lý là trách nhiệm của CSGT tại hàng loạt chốt tuần tra kiểm soát để xảy ra vi phạm lại chưa thấy đâu, tại sao vậy thưa ông?- Việc Cục CSGT thành lập Tổ công tác đi xác minh tại các địa phương cũng là một dạng đi thanh tra trong lực lượng, trong nội bộ để làm rõ có hay không dấu hiệu tiêu cực, dấu hiệu bảo kê, thiếu trách nhiệm... nhưng phải cho Tổ công tác thời gian để làm việc này (kết quả kiểm tra sẽ có theo thời hạn Thủ tướng giao là trước ngầy 15/4 - PV).- Quan điểm của Cục CSGT về vụ việc này như thế nào, thưa ông?- Quan điểm của Cục CSGT là sẽ xử lý nghiêm theo yêu cầu của Thủ tướng, xử lý đúng người, đúng hành vi vi phạm, không bao che cho vi phạm. Nếu phát hiện thấy hiện tượng tiêu cực trong quá trình thực thi nhiệm vụ của CSGT thì Cục sẽ phối hợp cùng với Công an tỉnh, thành phố và các Phòng CSGT xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật và của ngành công an.- Xin cảm ơn ông!Trao đổi với PV Dân trí, một lãnh đạo Vụ An toàn giao thông (Tổng cục Đường bộ Việt Nam) cho biết: “Đoàn xe chở 4 cây "khủng" đi qua nhiều tỉnh, thành như vậy là điều không bình thường. Nếu cơ quan chức năng muốn làm rõ trách nhiệm của từng CSGT tại các chốt mà đoàn xe đi qua rất đơn giản, chỉ cần trích xuất dữ liệu trong thiết bị giám sát hành trình của từng xe đó, sẽ cho chính xác xe này đi qua xã nào lúc mấy giờ, từ đó sẽ biết được ca đó do CSGT nào trực”.Trả lời phóng viên về thời gian di chuyển của đoàn xe chở cây quá khổ quá tải, vị lãnh đạo trên cho biết: Căn cứ vào dữ liệu giám sát hành trình của đoàn xe nói trên lưu giữ tại Tổng cục Đường bộ Việt Nam cho thấy, đoàn xe này chủ yếu di chuyển vào ban đêm, đến khoảng 6h hôm sau thì nghỉ và tới 15h-16h cùng ngày lại tiếp tục di chuyển.“Tôi cho rằng, các chốt CSGT không tỉnh này thì tỉnh khác nếu làm hết trách nhiệm thì sẽ phát hiện ra ngay, chứ không thể lọt qua nhiều tỉnh như vậy” – vị lãnh đạo Vụ An toàn giao thông nêu quan điểm.Theo báo cáo của Vụ An toàn giao thông gửi Tổng cục Đường bộ Việt Nam, ngày 22/3, tổ hợp xe đầu kéo BKS 73C-034.64 và sơmi rơmoóc BKS 73R-003.38 xuất phát từ xã Hòa Thắng (TP Buôn Ma Thuột, tỉnh Đắk Lắk) chở cây quá tải trọng, quá khổ giới hạn của phương tiện lưu thông trên QL.26 đến thị xã Ninh Hòa (tỉnh Khánh Hòa), sau đó lưu thông trên QL.1 (qua nhiều tỉnh miền Trung), đường cao tốc Cầu Giẽ - Ninh Bình, Pháp Vân – Cầu Giẽ, đường Vành đai 3 trên cao, QL.1, ĐT.379 đến khu đô thị Ecopark (xã Xuân Quang, huyện Văn Giang, Hưng Yên) vào ngày 27/3.Ngày 28/3, xe tải chuyên dùng BKS 73C-028.80 xuất phát từ xã Tam Giang, huyện Krông Năng (tỉnh Đắk Lắk); ngày 28/3, tổ hợp xe đầu kéo BKS 73C-021.48, sơmi rơmoóc 73R-003.82 xuất phát từ huyện Ea Kar (tỉnh Đắk Lắk); ngày 26/3, tổ hợp xe đầu kéo BKS 73C-046.05, sơmi rơmoóc BKS 73R-002.01 xuất phát từ xã Băng A Drênh, huyện Krông Ana (tỉnh Đắk Lắk). Cả 3 tổ hợp xe chở cây quá tải, quá khổ giới hạn phương tiện, lưu thông trên QL.26 đến thị xã Ninh Hòa (tỉnh Khánh Hòa), sau đó lưu thông trên QL.1.Đến 23h46 ngày 30/3, khi lưu thông trên tuyến QL.1, đoạn tránh TP Huế, địa bàn xã Hương Thủy (tỉnh Thừa Thiên Huế) thì bị lực lượng CSGT kiểm tra, phát hiện vi phạm, lập biên bản xử phạt hành chính và yêu cầu doanh nghiệp sử dụng phương tiện phù hợp và xin giấy phép lưu hành xe theo quy định trước khi tiếp tục lưu thông. Hiện các cây “khủng” này đang bị tạm giữ tại bãi cạnh QL1, tuyến tránh TP Huế. Biết chủ tàu cá cần lao động đi biển, nhiều ngư dân liên hệ xin ứng tiền với lời hứa ra khơi cùng chủ tàu. Sau khi nhận được tiền, những ngư dân này lại "lặn" mất khiến chủ tàu vừa mất tiền, vừa thiệt hại kinh tế khi tàu cá phải nằm bờ vì thiếu lao động.  Giải cứu 4 thuyền viên bị chủ tàu trói bằng xích sắtCuối tháng 3/2018, lực lượng chức năng tỉnh Quảng Ngãi đã phát hiện và giải cứu 4 ngư dân tỉnh Bình Thuận bị chủ tàu cá trói bằng xích sắt. Khai nhận với cơ quan chức năng, chủ tàu cho biết đã ứng trước cho 4 lao động số tiền 28 triệu đồng nhưng họ không làm được việc nên đành đưa về đất liền. Trên đường về, chủ tàu đã trói 4 ngư dân để tránh tình trạng trốn nợ.Hành vi này của chủ tàu đã bị lên án, tuy nhiên đây là "giọt nước tràn ly" sau khi hàng loạt chủ tàu mất tiền oan vì tin lời hứa của thuyền viên.Xã Bình Châu (huyện Bình Sơn, Quảng Ngãi) là nơi có nhiều tàu cá làm nghề lặn và đây cũng là nơi có nhiều chủ tàu mất tiền vì tin lời hứa của thuyền viên.Như để giải tỏa bức xúc, bà Sen cho biết thêm: mỗi chuyến ra khơi nghề lặn kéo dài vài ba tháng, vì vậy ngay trước Tết Nguyên đán gia đình bà phải tìm lao động lành nghề để sẵn sàng ra khơi.Vào thời điểm đó, 4 ngư dân Bình Định, Khánh Hòa biết tin nên đã liên lạc xin làm công trên tàu với điều kiện phải được ứng trước tiền. Đang thiếu lao động, lại tin tưởng vào lời hứa của 4 ngư dân nên bà Sen ứng trước cho họ 60 triệu đồng.Sau khi tìm được lao động, bà Sen bỏ ra 100 triệu đồng mua thêm trang thiết bị lặn cho chuyến biển dài ngày. Đến ngày hẹn ra khơi, bà Sen liên lạc thông báo với 4 người đã ứng tiền trước đó nhưng tất cả đều tắt điện thoại."Tìm mọi cách liên lạc không được nên đành chịu mất tiền, rồi phải lỡ chuyến biển. Thiếu lao động nên chồng con tôi sau đó buộc phải ra khơi hành nghề câu, đồ lặn cả trăm triệu phải bỏ", bà Sen bức xúc.Cùng tình cảnh bị nhiều ngư dân "lặn" mất tiền, bà Võ Thị Năng ôm một xấp giấy chuyển tiền bày tỏ bức xúc với phóng viên.Sau nhiều năm tích góp, gia đình bà Năng đóng được một chiếc tàu công suất lớn đánh bắt ở ngư trường xa bờ. Tàu lớn cần nhiều lao động nên trước Tết Nguyên đán vừa qua, bà Năng phải ứng tiền để giữ chân 10 lao động ở tỉnh Nha Trang."Khi nhận tiền họ hứa chắc chắn lắm, trong khi mình thì cần lao động nên phải ứng trước cho họ 180 triệu đồng. Vậy mà sau Tết liên lạc lại thì tất cả đều tắt máy. Tìm mọi cách hỏi thông tin thì được biết số lao động này đã đi biển với tàu khác", bà Năng cho biết.Thiếu lao động nên tàu cá của gia đình bà Năng buộc phải nằm bờ một thời gian dài. Sau đó, dù chưa tìm đủ lao động cần thiết nhưng chồng bà Năng phải cho tàu ra khơi để hạn chế bớt thiệt hại."Nhiều lần mất tiền vì ứng trước cho ngư dân nhưng không ứng không được. Mình cần lao động nên phải ứng tiền để giữ chân nếu không họ theo tàu khác. Từ năm 2009 đến nay nhà tôi mất mấy trăm triệu kiểu này rồi mà không có cách gì đòi được", bà Năng cho biết thêm.Không chỉ bà Năng, bà Sen mà còn nhiều chủ tàu khác vừa mất tiền, vừa thiệt hại về kinh tế do thiếu lao động đi biển nhưng đành im lặng. Trong khi đó, nhiều ngư dân nắm được "điểm yếu" của chủ tàu nên vẫn tiếp tục nhận tiền rồi "lặn" mất. Liên quan đến vấn đề này, ông Nguyễn Thanh Hùng - Chủ tịch Nghiệp đoàn nghề cá xã Bình Châu (huyện Bình Sơn), cho biết: tình trạng ngư dân ứng tiền của chủ tàu rồi trốn đã kéo dài nhiều năm qua. Tuy nhiên, cơ quan chức năng không thể giải quyết do chủ tàu và ngư dân chỉ thỏa thuận miệng mà không có giấy tờ, hợp đồng. Vì vậy, khi ngư dân không thực hiện lời hứa thì chủ tàu đành im lặng chịu mất tiền.“Nắm được "điểm yếu" của chủ tàu là thiếu lao động nên có trường hợp một lao động ứng tiền của 4 - 5 chủ tàu sau đó trốn biệt tăm khiến chủ tàu thiệt đơn, thiệt kép. Để hạn chế tình trạng này chúng tôi cũng chỉ biết tuyên truyền, nhắc nhở ngư dân phải cẩn thận khi tìm lao động nhằm tránh thiệt hại”, ông Hùng nói. Trong phiên tòa xét xử Đoàn Thị Hương những ngày qua, tòa án Malaysia tập trung vào một số nội dung liên quan đến thông tin về hộ chiếu của Đoàn Thị Hương trong chuyến đi Hàn Quốc, các quy định về việc thu thập, phân tích và lưu giữ hóa chất...  Xét xử Đoàn Thị Hương: Chứng cứ buộc tội thiếu thuyết phục  Đoàn Thị Hương quả quyết vô tội trong vụ công dân Triều Tiên bị sát hạiĐại sứ quán Việt Nam tại Malaysia cho biết, trong các ngày 2/4, 3/4 và 5/4, Tòa án Thượng thẩm Shah Alam, bang Selangor, Malaysia tiếp tục xét xử công dân Việt Nam Đoàn Thị Hương.Đại diện Đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia và các luật sư bào chữa người Malaysia đã tham dự phiên tòa để bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của Đoàn Thị Hương.Phiên xét xử tiếp tục phần tranh tụng giữa luật sư bào chữa cho Đoàn Thị Hương và các bên công tố, cơ quan an ninh điều tra, chuyên gia hóa chất về các chứng cứ thu thập được.Phiên tòa cũng tập trung vào một số nội dung liên quan đến thông tin về hộ chiếu của Đoàn Thị Hương trong chuyến đi Hàn Quốc tháng 11/2016, các quy định về việc thu thập, phân tích và lưu giữ hóa chất của vụ án và việc công tố viên thông qua danh sách 34 nhân chứng buộc tội trong số 129 nhân chứng hiện có.Dự kiến phiên tòa tiếp theo sẽ diễn ra từ ngày 27/6-29/6. Đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia sẽ tiếp tục phối hợp chặt chẽ với các luật sư bào chữa, các cơ quan liên quan để bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của công dân Đoàn Thị Hương.Như Dân trí đã đưa tin, một người đàn ông mang hộ chiếu Triều Tiên tên là Kim Chol đã bị sát hại tại sân bay quốc tế Kuala Lumpur (Malaysia) ngày 13/2/2017.Qua xét nghiệm và đối chiếu ADN, giới chức Malaysia cho rằng, nạn nhân là ông Kim Jong-nam, anh trai nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Tuy nhiên, phía Triều Tiên không xác nhận nạn nhân là ông Kim Jong-nam mà chỉ cho biết ông là Kim Chol. Giới chức Malaysia nói, người đàn ông này có thể đã bị sát hại bằng một loại chất cực độc.Nghi phạm mang quốc tịch Việt Nam Đoàn Thị Hương và một nghi phạm mang quốc tịch Indonesia được cho là có liên quan đến vụ án sát hại công dân Triều Tiên. Bộ trưởng Công an yêu cầu chủ động phát hiện sớm các trường hợp cán bộ, chiến sĩ vi phạm pháp luật, kỷ luật, lợi dụng cương vị công tác, chức quyền làm tổn hại lợi ích chung và lợi ích chính đáng của nhân dân hoặc bị mua chuộc, lôi kéo bởi các phần tử xấu, “lợi ích nhóm”.Ngày 6/4, Bộ trưởng Bộ Công an Tô Lâm ban hành Công điện số 795/BCA-V11 gửi Công an các đơn vị, địa phương về việc siết chặt kỷ luật, kỷ cương, phòng ngừa sai phạm, suy thoái trong Công an nhân dân.Công điện nêu rõ: Thời gian qua, cấp ủy, lãnh đạo Công an các cấp đã tập trung lãnh đạo, chỉ đạo, đạt được nhiều kết quả quan trọng trong công tác bảo đảm an ninh, trật tự, xây dựng lực lượng Công an nhân dân. Kỷ luật, kỷ cương từng bước được chấn chỉnh; đoàn kết nội bộ được tăng cường; cán bộ, chiến sĩ nỗ lực rèn luyện phấn đấu. Trong lực lượng xuất hiện nhiều tấm gương dũng cảm chiến đấu, anh dũng hi sinh trên mặt trận đấu tranh phòng, chống tội phạm, bảo vệ an ninh, trật tự.Ngành cũng phát hiện, xử lý nhiều trường hợp cán bộ, chiến sĩ vi phạm pháp luật, kỷ luật, giải quyết dứt điểm nhiều vụ việc tồn đọng từ những năm trước.Bên cạnh những thành tích đạt được, tình hình vi phạm pháp luật, kỷ luật, điều lệnh nội vụ trong công an nhân dân thời gian gần đây vẫn còn xảy ra, trong đó có nhiều vụ việc vi phạm nghiêm trọng như: bao che, tiếp tay cho tội phạm, lừa đảo, chiếm đoạt tài sản, thậm chí có trường hợp là cán bộ lãnh đạo chỉ huy, sĩ quan cao cấp.Chính vì thế, Bộ Công an yêu cầu cấp ủy, thủ trưởng công an các đơn vị, địa phương chủ động phát hiện sớm các trường hợp cán bộ, chiến sĩ vi phạm pháp luật, kỷ luật, có dấu hiệu suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống, “tự diễn biến”, “tự chuyển hoá”, nhũng nhiễu, vô cảm trước nhân dân, lợi dụng cương vị công tác, chức quyền làm tổn hại lợi ích chung và lợi ích chính đáng của nhân dân hoặc bị mua chuộc, lôi kéo bởi các phần tử xấu, “lợi ích nhóm”… để kịp thời ngăn chặn, xử lý, tinh lọc đội ngũ cán bộ ở tất cả các cấp công an.Nâng cao chất lượng công tác thanh tra, kiểm tra, đảm bảo phương châm “chủ động, không có vùng cấm, không có ngoại lệ”, chú trọng các lĩnh vực phức tạp, nhạy cảm, dễ phát sinh sai phạm. Khi có các vụ việc phức tạp được dư luận, báo chí phản ánh, cơ quan thanh tra, kiểm tra phải chủ động nắm tình hình, nếu cần thiết phải có kế hoạch tổ chức thanh tra, kiểm tra để làm rõ thông tin, đề xuất giải quyết dứt điểm, không để phức tạp, kéo dài.Công điện yêu cầu, thủ trưởng công an các đơn vị, địa phương phải thực hiện nghiêm túc Nghị định số 09 năm 2017 của Chính phủ quy định chi tiết việc phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí của cơ quan hành chính nhà nước và Quy chế phát ngôn, cung cấp thông tin cho báo chí của Bộ Công an.Chủ động cung cấp cho cơ quan báo chí, tuyên truyền những thông tin về kết quả, thành tích công tác, những đóng góp, hy sinh của cán bộ, chiến sĩ, trong đó có kết quả điều tra, khám phá các chuyên án, vụ án lớn về đấu tranh phòng, chống tội phạm thuộc lĩnh vực, địa bàn quản lý (không được làm lộ các biện pháp nghiệp vụ ngành Công an).Khi có các vụ việc liên quan đến an ninh, trật tự, xây dựng lực lượng Công an nhân dân, nhất là dư luận, thông tin sai trái, thiếu tính xây dựng đối với lực lượng Công an nhân dân hoặc thông tin xuyên tạc, thù địch liên quan lĩnh vực, địa bàn phụ trách, thủ trưởng Công an đơn vị, địa phương phải chủ động xác minh, làm rõ, chỉ đạo hoặc đề xuất các biện pháp giải quyết để kịp thời định hướng thông tin, không để phát sinh dư luận phức tạp.Các cơ quan báo chí, tuyên truyền trong Công an nhân dân phải bám sát nhiệm vụ chính trị của ngành, phối hợp chặt chẽ với Công an các đơn vị, địa phương, với các cơ quan báo chí ngoài ngành tiếp tục đổi mới, nâng cao chất lượng thông tin tuyên truyền để phản ánh những khó khăn, phức tạp, hiểm nguy, sự cống hiến, hy sinh to lớn của nhân dân và cán bộ, chiến sĩ Công an trên mặt trận bảo vệ an ninh, trật tự. Đồng thời đẩy mạnh công tác tuyên truyền giáo dục chính trị, tư tưởng, đạo đức, lối sống, kỷ cương, kỷ luật, phong cách ứng xử văn hóa của cán bộ, chiến sĩ Công an. Tích cực, chủ động, nhạy bén hơn nữa trong phản bác, đấu tranh với các luận điệu xuyên tạc, thù địch và dư luận sai trái, thiếu tính xây dựng đối với lực lượng Công an nhân dân. Công an bắt đầu khám nhà cựu Trung tướng Phan Văn Vĩnh, nguyên Tổng cục trưởng Tổng cục Cảnh sát, Bộ Công an vào lúc hơn 21h đêm 6/4 và kết thúc vào lúc 0h ngày 7/4. Việc khám nhà được thực hiện sau khi cựu Trung tướng bị khởi tố, ra lệnh bắt tạm giam…  Bắt tạm giam 4 tháng cựu Trung tướng Phan Văn Vĩnh  Cựu Trung tướng Phan Văn Vĩnh bị khởi tố trong vụ đường dây đánh bạcNgôi nhà của ông Vĩnh có 3 cổng vào nhà ở 3 vị trí khác nhau, 2 cổng nằm trên đường Hàn Thuyên, 1 cổng nằm trên đường Hùng Vương giao với Hàn Thuyên. Lực lượng Công an thực hiện khám nhà ông Vĩnh từ phía đường Hàn Thuyên, lối còn lại ở đường Hùng Vương được bịt kín.Trong lúc lực lượng công an khám xét, toàn bộ đèn điện ở ngõ vào nhà ông Vĩnh và phía trong nhà đều bị cắt. Lực lượng công an khám nhà vào thời điểm khá muộn nên nhiều người dân không hay biết. Có nhiều lực lượng cũng tham gia cuộc khám xét, ngoài những cán bộ mặc sắc phục công an còn có một số cán bộ trong trang phục ngành kiểm sát đi vào trong ngôi nhà.Đến gần 23h đêm, các lực lượng vẫn đang tiếp tục khám xét nhà cựu Trung tướng.Đến 0h ngày 7/4, việc khám nhà cựu Trung tướng Phan Văn Vĩnh kết thúc, lực lượng công an nhanh chóng rời khỏi nhà ông Vĩnh.Trước đó, chiều 6/4, theo thông báo chính thức từ Bộ Công an, Cơ quan An ninh điều tra Công an tỉnh Phú Thọ đã ra Quyết định khởi tố bị can, bắt tạm giam 4 tháng đối với cựu Trung tướng Phan Văn Vĩnh, nguyên Tổng cục trưởng Tổng cục Cảnh sát (Bộ Công an) về tội “Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ”.Các quyết định và lệnh bắt đã được Viện Kiểm sát nhân dân cùng cấp phê chuẩn.Trước đó, cùng ngày, Chủ tịch nước đã ký Quyết định tước danh hiệu Công an nhân dân đối với ông Phan Văn Vĩnh. Một quả bom nặng 250 kg còn sót lại trong chiến tranh đã được di dời thành công ra khỏi khu dân cư.Ngày 6/4, tại tổ 15, khu 4, phường Hồng Hà, TP. Hạ Long,  tỉnh Quảng Ninh, lực lượng Công binh, Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Quảng Ninh phối hợp với Ban Chỉ huy Quân sự TP. Hạ Long đã di dời an toàn quả bom nặng 250 kg còn sót lại trong chiến tranh.Quả bom này được một người dân sinh sống tại khu 2, phường Hồng Hà, TP. Hạ Long trong tập thế dục vào lúc sáng sớm phát hiện nằm tại một bãi đất trống. Xung quanh quả bom này có nhiều cây cỏ lau bao bọc, che khuất.Ngay sau khi nhận được tin báo, lực lượng chức năng TP. Hạ Long đã kịp thời đến hiện trường, phong tỏa và bảo vệ để đảm bảo an toàn.Đến gần 11h cùng ngày, lực lượng công binh, Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh Quảng Ninh cũng đã có mặt tiến hành xử lý kỹ thuật. Trưa cùng ngày, quả bom đã được di dời an toàn về vị trí hủy nổ theo đúng quy trình, đảm bảo an toàn tính mạng và tài sản cho nhân dân.Theo nhận định ban đầu của lực lượng chức năng, quả bom có trọng lượng tương đương gần 250kg, đường kính trên 31cm, chiều dài 145cm.An Nhiên Đảng viên phải chịu trách nhiệm liên đới nếu thiếu trách nhiệm trong quản lý, giáo dục dẫn đến có vợ (chồng), con hoặc cấp dưới trực tiếp phạm tội… Đây là quy định thể hiện trong văn bản hướng dẫn thực hiện một số điều trong Quy định số 102 của Bộ Chính trị về xử lý kỷ luật đảng viên vi phạm do UB Kiểm tra Trung ương ban hành vừa qua.Hướng dẫn của UB Kiểm tra Trung ương nêu rõ phạm vi, đối tượng áp dụng những quy định này gồm cả đảng viên sau khi chuyển công tác, nghỉ việc hoặc nghỉ hưu mới phát hiện vi phạm. Đảng viên vi phạm ở bất cứ thời điểm nào đều phải được tổ chức đảng có thẩm quyền kiểm tra, làm rõ, kết luận và biểu quyết hình thức kỷ luật cụ thể. Sau đó căn cứ vào kết quả biểu quyết và đối chiếu với quy định về thời hiệu xử lý kỷ luật để quyết định thi hành hoặc không thi hành kỷ luật đối với đảng viên vi phạm.UB Kiểm tra Trung ương hướng dẫn bằng ví dụ cụ thể, đảng viên A có vi phạm cách thời điếm xem xét kỷ luật là trên 10 năm. Tổ chức đảng có thẩm quyền sau khi xem xét nội dung, tính chất, mức độ vi phạm, biểu quyết quyết định kỷ luật với kết quả là cảnh cáo. Đối chiếu với quy định về thời hiệu kỷ luật thì tại thời điếm quyết định kỷ luật đã hết thời hiệu xử lý kỷ luật nên đảng viên đó không bị thi hành kỷ luật về Đảng.Trường hợp kết quả biếu quyết ở hình thức khai trừ, đối chiếu với quy định về thời hiệu, đảng viên đó bị kỷ luật bằng hình thức khai trừ.Tuy nhiên, đảng viên có vi phạm cũng chưa bị xem xét kỷ luật trong trường hợp mắc bệnh hiểm nghèo.Cụ thể, văn bản hướng dẫn đề cập, đảng viên vi phạm đang trong thời gian mang thai, nghỉ thai sản, đang mắc bệnh hiểm nghèo hoặc đang mất khả năng nhận thức, bị ốm nặng đang điều trị nội trú tại bệnh viện được cơ quan y tế có thẩm quyền theo quy định của pháp luật (từ cấp huyện trở lên) xác nhận thì chưa xem xét, xử lỷ kỷ luật. Bệnh hiểm nghèo là bệnh nguy hiểm đến tính mạng của người bị mắc do cơ quan nhà nước có thẩm quyền quy định.Cũng trong phần nguyên tắc xem xét, xử lý kỷ luật đảng viên, văn bản hướng dẫn nêu rõ, khi xem xét, xử lý kỷ luật đảng viên vi phạm, phải căn cứ vào nội dung, tính chất, mức độ, tác hại, nguyên nhân vi phạm, các tình tiết tăng nặng hoặc giảm nhẹ, thái độ tiếp thu phê bình và sửa chữa, khắc phục khuyết điểm, vi phạm, hậu quả đã gây ra, mục tiêu, yêu cầu của việc thực hiện nhiệm vụ chính trị và công tác xây dựng Đảng".Theo đó, khi xem xét, xử lý kỷ luật đảng viên vi phạm, phải làm rõ nội dung, tính chất, mức độ, tác hại, động cơ, nguyên nhân của vi phạm, các tình tiết tăng nặng, giảm nhẹ và căn cứ vào thái độ tự giác, tinh thần quyết tâm sửa chữa khuyết điểm, vi phạm và khắc phục hậu quả đã gây ra, chứng cứ đến đâu kết luận đến đấy, không suy diễn.UB Kiểm tra Trung ương cũng lưu ý việc phải xét hoàn cảnh lịch sử cụ thể, khách quan, toàn diện nhằm đạt mục tiêu, yêu cầu của nhiệm vụ chính trị và công tác xây dựng Đảng.Đảng viên vi phạm bị kỷ luật cảnh cáo hoặc cách chức (nếu có chức vụ) thì tổ chức đảng có thẩm quyền căn cứ vào quy định nêu trên để xem xét, quyết định cụ thể: Cảnh cáo hoặc cách chức một, một số hoặc tất cả các chức vụ trong Đảng đối với đảng viên đó.Đảng viên vi phạm bị kỷ luật khiển trách hoặc cảnh cáo, nếu xét thấy không còn đủ uy tín thì tổ chức đảng có thẩm quyền quyết định cho miễn nhiệm hoặc đề nghị cho thôi giữ chức vụ đó.Cho thôi chức nếu không còn đủ uy tínKhoản 3, Điều 2 trong  văn hản hướng dẫn quy định: “Khi xem xét, xử lý kỷ luật đảng viên vi phạm, phải căn cứ vào nội dung, tính chất, mức độ, tác hại, nguyên nhân vi phạm, các tình tiết tăng nặng hoặc giảm nhẹ, thái độ tiếp thu phê bình và sửa chữa, khắc phục khuyết điểm, vi phạm, hậu quả đã gây ra, mục tiêu, yêu cầu của việc thực hiện nhiệm vụ chính trị và công tác xây dựng Đảng”.Theo hướng dẫn, khi xem xét, xử lý kỷ luật đảng viên vi phạm, phải làm rõ nội dung, tính chất, mức độ, tác hại, động cơ, nguyên nhân của vi phạm, các tình tiết tăng nặng, giảm nhẹ và căn cứ vào thái độ tự giác, tinh thần quyết tâm sửa chữa khuyết điểm, vi phạm và khắc phục hậu quả đã gây ra, chứng cứ đến đâu kết luận đến đấy, không suy diễn.Đồng thời, phải xét hoàn cảnh lịch sử cụ thể, khách quan, toàn diện nhằm đạt mục tiêu, yêu cầu của nhiệm vụ chính trị và công tác xây dựng Đảng.Đảng viên vi phạm bị kỷ luật cảnh cáo hoặc cách chức (nếu có chức vụ) ở khoản 2 của các điều từ điều 7 đến điều 34 thì tổ chức đảng có thẩm quyền căn cứ vào quy định nêu trên để xem xét, quyết định cụ thể: Cảnh cáo hoặc cách chức một, một số hoặc tất cả các chức vụ trong Đảng đối với đảng viên đó.Đảng viên vi phạm bị kỷ luật khiển trách hoặc cảnh cáo, nếu xét thấy không còn đủ uy tín thì tổ chức đảng có thẩm quyền quyết định cho miễn nhiệm hoặc đề nghị cho thôi giữ chức vụ đó.Không xử lý nội bộ khi đảng viên vi phạm ở mức truy cứu hình sựĐối với khoản 5, điều 2: "Đảng viên vi phạm pháp luật đến mức phải truy cứu trách nhiệm hình sự thì phải truy cứu trách nhiệm hình sự, không "xử lý nội bộ"; bị toà án tuyên phạt từ hình phạt cải tạo không giam giữ trở lên thì phải khai trừ…”, văn bản hướng dẫn nêu rõ, cấp uỷ, ban thường vụ cấp uỷ và UB kiểm tra từ cấp huyện trở lên khi phát hiện đảng viên vi phạm đến mức phải truy cứu trách nhiệm hình sự thì phải chuyển hồ sơ sang cơ quan tư pháp có thẩm quyền để xem xét, xử lý, không được giữ lại để xử lý nội bộ.Đảng viên vi phạm pháp luật đang bị cơ quan pháp luật có thẩm quyền thụ lý theo quy định của pháp luật thì tổ chức đảng không được can thiệp để đảng viên chỉ bị xử lý kỷ luật về Đảng, không bị truy cứu trách nhiệm hình sự hoặc xử lý về chính quyền, đoàn thể.Ngoài phần nguyên tắc xem xét xử lý kỷ luật đảng viên, UB Kiểm tra Trung ương hướng dẫn việc xử lý đối với từng loại vi phạm cụ thể của đảng viên.Đáng chú ý, Điều 13 của văn bản hướng dẫn xử lý vi phạm của Đảng viên trong công tác phòng chống tội phạm, trong đó có điểm d, khoản 1 đề cập việc thiếu trách nhiệm trong quản lý, giáo dục dẫn đến có vợ (chồng), con hoặc cấp dưới trực tiếp phạm tội.Văn bản hướng dẫn nêu rõ, con của đảng viên phạm tội mà đảng viên phải chịu trách nhiệm liên đới gồm: con đẻ, con nuôi họp pháp, con dâu, con rể cùng sống, sinh hoạt trong gia đình và trực tiếp phụ thuộc vào việc nuôi dưỡng, quản lý của đảng viên đó.P.Thảo Bộ trưởng Bộ GTVT Nguyễn Văn Thể cho rằng, không thể chậm trễ trong việc quy hoạch sân bay Nội Bài. Bởi nếu để lâu hơn nữa, thời gian tới chắc chắn sân bay này sẽ giống như Tân Sơn Nhất hiện nay.Ngày 6/4, tại cuộc làm việc với Bộ GTVT, UBND TP Hà Nội đề nghị Bộ sớm hoàn chỉnh quy hoạch và tổ chức cắm mốc giới quy hoạch, mở rộng cảng hàng không quốc tế Nội Bài. Từ đó, Bộ GTVT cùng với Hà Nội báo cáo Thủ tướng cho phép triển khai trước công tác giải phóng mặt bằng theo quy hoạch.Cho ý kiến về vấn đề trên, Thứ trưởng Bộ GTVT Lê Đình Thọ cho hay, với tình hình hiện nay, nên tính toán lại quy hoạch sân bay Nội Bài và có tầm nhìn hơn với lý do ở Hà Nội không thể có 2 sân bay.Ông Thọ đề nghị giai đoạn tới nên có tổ chức tư vấn nước ngoài xem xét, đánh giá sân bay Nội Bài phù hợp với quy hoạch. Ông Thể cho biết, tại cuộc làm việc với Bộ Quốc phòng mới đây, một số ý kiến góp ý nếu Sư đoàn 301 có kế hoạch di dời thì sẽ thuận lợi cho quy hoạch.Đề cập vấn đề trên, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung cho rằng, dù là quy hoạch phía Bắc hay phía Nam thì sau này đều phải mở rộng vì toàn bộ khu sân bay còn có các hạ tầng như dịch vụ khách sạn...Chủ tịch UBND TP Hà Nội mong muốn Bộ GTVT sớm có báo cáo với Chính phủ và cho hay, nếu có thể được và thống nhất theo quy hoạch cũ thì hiện nay TP đang làm quy hoạch khu đô thị vệ tinh Sóc Sơn thì sẽ bố trí luôn tái định cư cho người dân.“Nếu như Chính phủ giải quyết được liên quan ngân sách thì TP sẽ làm công tác GPMB trước. Chúng ta không làm sớm thì sân bay Nội Bài cũng sẽ rơi vào tình trạng như sân bay Tân Sơn Nhất và sẽ ùn tắc”, ông Chung nói.Kết luận buổi làm việc, Bộ trưởng Bộ GTVT Nguyễn Văn Thể đánh giá, sân bay Nội Bài có tầm quan trọng và ý nghĩa về kinh tế - chính trị vì đây là cửa ngõ kết nối Việt Nam với nước ngoài. Do vậy, theo ông Thể, sân bay Nội Bài phải được đầu tư đúng với tính chất và tầm quan trọng của nó.Ông Nguyễn Văn Thể giao Thứ trưởng Lê Đình Thọ cùng Cục Hàng không và đơn vị liên quan khẩn trương làm công tác quy hoạch sân bay Nội Bài. “Nếu các anh cảm thấy định hướng sân bay Nội Bài hiện nay đang có vấn đề thì phải tập trung khắc phục ngay. Còn nếu để kéo dài thì chắc chắn thời gian tới sẽ giống như sân bay Tây Sơn Nhất”, Bộ trưởng GTVT nói.Bộ trưởng GTVT gợi ý các đơn vị trên khi làm quy hoạch sân bay Nội Bài phải có tầm nhìn gần 100 năm. Đánh giá sân bay Nội Bài cũng là sân bay quan trọng của cả nước, nên theo ông Thể phải quy hoạch từ 100-120 triệu hành khách/năm.Từ việc định hướng quy hoạch sân bay Nội Bài lên đến hơn 100 triệu hành khách/năm, ông Thể yêu cầu các đơn vị liên quan xem xét về lâu dài sân bay này cần bao nhiêu đường băng và mở rộng về phái Bắc hay phía Nam.“Tôi thấy mở rộng sân bay về phía Bắc sẽ thuận lợi cho chúng ta rất nhiều. Tuy nhiên, việc này cũng ảnh hưởng đến núi và một số công trình. Do vậy, chúng ta phải tính toán kỹ, nhưng không thể chậm trễ được nữa”, ông Thể nêu quan điểm.Theo ông Thể, khi quy hoạch đã được phê duyệt, thì Bộ GTVT sẽ họp bàn với TP Hà Nội để cắm mốc, giải phóng mặt bằng lấy đất quản lý ngay, để tránh tình trạng sau này phải đập phá dẫn đến lãng phí.Ngoài ra, ông Thể cũng giao nhiệm vụ cho Cục Hàng không nghiên cứu kết nối sân bay Nội Bài với những sân bay đủ điều kiện trên cả nước (cả nước có 21 sân bay), để tạo điều kiện đi lại cho người dân. “Việc này sẽ tạo điều kiện cho doanh nghiệp, cũng như nhân dân kết nối với Thủ đô”, ông Thể nói thêm. Trong khi khu đền thờ Bà Mẹ Việt Nam anh hùng đã có nhà vệ sinh, Sở Xây dựng Thanh Hóa vẫn tiếp tục tham mưu xây nhà vệ sinh mới. Vì lý do này, Giám đốc Sở Xây dựng bị yêu cầu kiểm điểm.Giám đốc Sở Xây dựng Thanh Hóa vừa bị yêu cầu kiểm điểm làm rõ trách nhiệm trong việc cho xây dựng thêm 1 khu nhà vệ sinh, dẫn tới việc khu cũ phải chuyển thành nhà kho.Ông Phạm Nguyên Hồng, Phó Chánh văn phòng UBND tỉnh Thanh Hóa vừa thay lời Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa ký văn bản gửi Sở Xây dựng Thanh Hóa về việc “kiểm điểm trách nhiệm trong việc xây dựng nhà vệ sinh công cộng tại khu Đền thờ các Bà Mẹ Việt Nam anh hùng và các Anh hùng liệt sĩ Hàm Rồng”.Văn bản nêu rõ nguyên nhân ông Đào Vũ Việt - Giám đốc Sở Xây dựng Thanh Hóa bị yêu cầu kiểm điểm, làm rõ trách nhiệm là do khu vực Đền thờ các Bà mẹ Việt Nam anh hùng đã có khu nhà vệ sinh công cộng, tuy nhiên Sở này vẫn tham mưu cho xây dựng thêm 1 khu nhà vệ sinh mới. Từ đó dẫn tới việc khu nhà vệ sinh được xây dựng trước đó phải chuyển sang làm nhà kho.Công văn này cũng yêu cầu sau khi làm rõ trách nhiệm phải báo cáo lại Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa được biết.Được biết khu Đền thờ các Bà mẹ Việt Nam anh hùng và các Anh hùng liệt sĩ Hàm Rồng được xây dựng trên núi Cánh Tiên, phường Hàm Rồng, TP Thanh Hóa. Đền được xây dựng trên diện tích khoảng 15 ha, bao gồm các hạng mục như: tháp chuông, đền thờ chính, hệ thống nhà bia, hồ nước bán nguyệt, cổng chính vào đền, điện chiếu sáng, khuôn viên cây xanh... với tổng kinh phí khoảng 150 tỉ đồng.Công trình hoàn thành và đưa vào hoạt động từ năm 2012 với mục đích là nơi giáo dục lịch sử truyền thống, tôn vinh, tri ân những người có công với đất nước. Đây cũng là điểm đến tham quan lịch sử có ý nghĩa đối với người dân, du khách trong nước và quốc tế muốn tìm hiểu về lịch sử, con người xứ Thanh. Ngày 6/4, tại Di tích Quốc gia đặc biệt “Trại giam Tù binh Cộng sản Việt Nam/Phú Quốc”, (thị trấn An Thới, huyện đảo Phú Quốc) tỉnh Kiên Giang long trọng tổ chức gặp mặt chiến sĩ cách mạng tù đày Kỷ niệm 45 năm “Ngày chiến thắng trở về” (1973-2018).Hơn 1.500 chiến sĩ cách mạng bị địch bắt tù đày qua 2 thời kỳ chiến tranh đang sinh sống, an dưỡng tại nhiều địa phương khắp cả nước đã tề tựu về đây. Đến dự có nguyên Chủ tịch nước Trương Tấn Sang với tư cách là cựu tù “Trại giam Tù binh Cộng sản Việt Nam/Phú Quốc”.Các đại biểu đến viếng Nghĩa trang Liệt sĩ huyện Phú Quốc, thắp hương cho các anh hùng liệt sĩ trước khi trở lại Di tích để tiến hành làm lễ.Ông Mai Văn Huỳnh – Phó Chủ tịch UBND tỉnh Kiên Giang - chúc sức khỏe tất cả các đại biểu là cựu tù chính trị, tù binh ở các địa phương đã từng địch bắt giam cầm, tra tấn dã man trong “Trại giam Tù binh Cộng sản Việt Nam/ Phú Quốc” trong 2 cuộc kháng chiến chống Thực dân Pháp và Đế quốc Mỹ.  Trong không khí trang nghiêm, đầy cảm xúc, ông Mai Văn Huỳnh xúc động ôn lại truyền thống “không cúi đầu khuất phục trước kẻ thù, biến nhà tù thành trường học cách mạng” ... Trong những năm thắng chiến tranh ác liệt, kẻ thù đã xây dựng trên đảo Phú Quốc một trại giam tù binh lớn nhất miền Nam. Nơi đây có lúc giam cầm, tra tấn dã man nhục hình như thời Trung cổ với trên 40.000 cán bộ, chiến sĩ cách mạng và những người yêu nước.Nhưng đòn roi tra tấn dã man của kẻ thù đã không lay chuyển được ý chí cách mạng của những người tù yêu nước. Kẻ thù đã thủ tiêu hơn 4.000 chiến sĩ cách mạng khi thực hiện trao trả tù binh theo Hiệp định chấm dứt chiến tranh, lập lại hòa bình ở Việt Nam (1/1973). Trong đó, có nhiều người vẫn chưa được tìm thấy hài cốt, chưa xác định được mộ phần...Sau nghi lễ ngắn gọn và ý nghĩa, các cựu tù đã kính cẩn dâng hương cho đồng đội đã ngã xuống, gặp gỡ, giao lưu trao đổi và thăm lại Nhà tù Phú Quốc - nơi một thời được mệnh danh là “Địa ngục trần gian”. Ngày 6/4, nhân dân xã An Hải (huyện Lý Sơn, Quảng Ngãi) tổ chức lễ Khao lề thế lính Hoàng Sa nhằm tri ân những hùng binh đi mở cõi.Cách đây hơn 400 năm, vào tháng 2 Âm lịch hàng năm, triều đình nhà Nguyễn lại ra đảo Lý Sơn tuyển mộ 70 tráng dân mạnh khỏe, bơi lội giỏi để gia nhập đội hùng binh Hoàng Sa. Mỗi dân binh được vua ban 6 tháng lương thực, 1 chiếc chiếu, 3 sợi dây mây, 7 nẹp tre và 1 thẻ bài.Tại buổi lễ, các bô lão trên đảo tiền tiêu Lý Sơn đã thực hiện đầy đủ nghi thức cúng tế được lưu truyền hàng trăm năm qua, đồng thời tổ chức lễ thả thuyền tế với những hình nhân thế mạng ra biển.Sau buổi lễ, nhân dân xã An Hải đã cùng hòa mình vào lễ hội đua thuyền tứ linh sôi động. Một học sinh lên xe buýt và đưa 100 ngàn đồng để mua vé nhưng tài xế không có tiền trả lại nên đã đuổi em này xuống xe.Ngày 6/4, Công ty CP Công nghiệp Quảng An 1 (Đà Nẵng) ban hành quyết định đình chỉ công tác tài xế Trần Đức Tài về hành vi đuổi học sinh xuống xe vì không có tiền trả lại.Trước đó, chiều 1/4, một học sinh đón tuyến xe buýt số 7 tại trạm Phan Đăng Lưu – Lê Thanh Nghị để đi về bến Phạm Hùng. Khi lên xe, em này đưa tờ tiền 100 ngàn đồng để mua vé thì bị ông Tài đuổi xuống xe với lý do ông không có tiền trả lại. Vụ việc khiến học sinh và phụ huynh rất bức xúc, tố giác đến Sở Giao thông vận tải thành phố Đà Nẵng.Theo Công ty Quảng An 1, đơn vị đang tổng sát hạch, kiểm tra lại chất lượng của lái xe, nhân viên bán vé và không ký lại hợp đồng với những người bị hành khách phản ánh phục vụ kém.Sở Giao thông vận tải TP Đà Nẵng, cho hay sẽ tiếp tục làm việc với Công ty Quảng An 1 để có biện pháp xử lý đối với vi phạm trên của ông Tài. Bộ trưởng Bộ GTVT Nguyễn Văn Thể vừa yêu cầu Ban Quản lý dự án Đường sắt và đơn vị liên quan phải hoàn thành tuyến đường sắt Cát Linh – Hà Đông trong tháng 10 và tháng 12/2018 sẽ vận hành thương mại.  Thứ trưởng GTVT: “Không có chuyện tiếp tục lùi tiến độ đường sắt Cát Linh - Hà Đông”  Đầu tàu đặc biệt chạy thử đường sắt trên cao Cát Linh - Hà ĐôngChiều 6/4, Bộ trưởng Bộ GTVT Nguyễn Văn Thể đã làm việc với UBND TP Hà Nội về sự phối hợp giữa hai đơn vị trong giải quyết công tác quản lý nhà nước về lĩnh vực giao thông. Tại đây, các đại biểu làm rõ những vấn đề liên quan đến dự án đường sắt Cát Linh – Hà Đông.Báo cáo tại hội nghị, Bộ GTVT cho biết, hiện nay dự án đường sắt Cát Linh – Hà Đông vẫn đang vướng mặt bằng thi công hạng mục thoát nước đoạn Hoàng Cầu – Yên Lãng. Ban Quản lý dự án đường sắt cũng nhiều lần làm việc và có công văn gửi Sở Xây dựng Hà Nội, Ban Duy tu các công trình hạ tầng kỹ thuật đô thị và Công ty TNHH MTV công viên cây xanh Hà Nội khẩn trương bàn giao mặt bằng.Tuy nhiên, đến nay về phía Bộ GTVT vẫn chưa nhận được mặt bằng để thi công làm ảnh hưởng đến tiến độ thi công của dự án. Bộ GTVT kiến nghị UBND TP Hà Nội chỉ đạo các đơn vị nêu trên khẩn trương thực hiện và bàn giao mặt bằng dự án.Tại hội nghị, ông Vũ Văn Viện – Giám đốc Sở GTVT Hà Nội đề nghị Bộ GTVT chỉ đạo chủ đầu tư, nhà thầu đẩy nhanh tiến độ thi công hoàn thành tuyến đường sắt đô thị số 2A (Cát Linh – Hà Đông).Ông Vũ Hồng Phương – Phó Ban Quản lý dự án đường sắt (Bộ GTVT) cho biết, nhờ sự phối hợp của UBND TP Hà Nội và các quận nên công tác giải phóng mặt bằng dự án đường sắt Cát Linh – Hà Đông không có vướng mắc gì. Tuy nhiên, hiện có sự lấn chiếm gầm đường sắt trên cao làm bãi đỗ xe.Ông Phương cũng kiến nghị Sở Xây dựng Hà Nội có biện pháp xử lý một số cây lớn trong quá trình phát triển đã lấn vào hành lang an toàn của tuyến đường sắt. Ban Quản lý dự án đường sắt cũng đã có văn bản kiến nghị Hà Nội xử lý những tồn tại này.Tại hội nghị, ông Phương cũng nói rõ tiến độ của dự án đường sắt Cát Linh - Hà Đông. Cụ thể, trong năm 2017 có những vướng mắc nhất định về vốn của dự án. “Gần đây nhất, Bộ trưởng Bộ GTVT cũng đã có văn bản trình Thủ tướng Chính phủ đề nghị điều chỉnh tiến độ dự án đến cuối năm 2018 sẽ hoàn thành và năm 2021 kết thúc dự án”, ông Phương nói.Theo ông Phương, đến nay đơn vị này đã đề nghị các đơn vị liên qua tăng cường lực lượng thi công đồng bộ tất cả các hạng mục còn lại của dự án Cát Linh – Hà Đông. Về phần xây dựng, hiện chỉ còn 4% khối lượng dự án, 90% thiết bị của liên quan đến dự án đã được mua sắm xong; 76% lượng thiết bị đã được lắp đặt.Phát biểu tại hội nghị, Bộ trưởng Bộ GTVT Nguyễn Văn Thể cho biết, TP Hà Nội đang rất cần tuyến đường sắt này và đã đề nghị sớm kết thúc dự án.“Thời điểm này đã có tiền, tiến độ dự án nhà thầu cũng đang làm, mặt bằng không vướng mắc, lắp đặt thiết bị đã cơ bản. Do vậy, tôi chốt lại tháng 10 phải vận hành kỹ thuật tuyến đường sắt, tháng 12 phải vận hành thương mại. Và nếu các anh làm trễ thì phải chịu trách nhiệm”, ông Thể cương quyết.Trước thời điểm khai thác thương mại tuyến đường sắt Cát Linh – Hà Đông vào dịp cuối năm, ông Thể lưu ý các đơn vị liên quan phải xem xét kỹ quy trình vận hành tuyến đường sắt, trong đó có vấn đề về đội ngũ cán bộ, công nhân viên và việc ứng xử với những sự cố có thể xảy ra.“Làm tốt những vấn đề như vậy sẽ tạo tiền đề cho giai đoạn sau, đội ngũ cán bộ vận hành đúng quy trình, đảm bảo an toàn cho tuyến đường sắt”, ông Nguyễn Văn Thể - Bộ trưởng Bộ GTVT nói thêm. Liên quan đến việc ông Đinh La Thăng - nguyên Chủ tịch HĐTV Tập đoàn Dầu khí Việt Nam bị tuyên bồi thường 630 tỷ đồng, lãnh đạo Tổng cục Thi hành án dân sự (Bộ Tư pháp) cho rằng, việc không áp dụng biện pháp khẩn cấp tạm thời sẽ gây khó khăn khi thu hồi tài sản sau này.  Thu nhập đi theo đường “cặp táp” thì kê biên, thu hồi tài sản tham nhũng thế nào?  Lo khó thu hồi 630 tỷ đồng từ ông Đinh La ThăngTại cuộc họp báo thường kỳ Bộ Tư pháp chiều 6/4, một loạt câu hỏi được đặt ra với lãnh đạo Tổng cục Thi hành án dân sự: Mới đây, TAND TP Hà Nội tuyên ông Đinh La Thăng - nguyên Chủ tịch HĐTV Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) phải bồi thường 630 tỷ đồng trong 2 vụ án nhưng quá trình điều tra lại không kê biên, phong toả tài sản, tài khoản của ông Thăng. Mặc dù đến nay bản án chưa có hiệu lực pháp luật nhưng việc không kê biên, phong toả tài sản sẽ ảnh hưởng như thế nào đến quá trình thi hành án sau này và liệu chuyện đó có lặp lại “bóng ma thi hành án” như vụ Vinashin khi không thu hồi được số tiền lên tới cả nghìn tỷ đồng?.Trả lời, ông Nguyễn Văn Sơn - Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Thi hành án dân sự khẳng định, vụ án liên quan đến ông Đinh La Thăng mới trải qua xét xử sơ thẩm và bản án chưa có hiệu lực pháp luật nên sẽ chỉ nói về mặt nguyên tắc.Cơ quan thi hành án dân sự có trách nhiệm, thẩm quyền tổ chức thi hành các phần dân sự trong các bản án hình sự đã có hiệu lực pháp luật. Khi nào bản án có hiệu lực pháp luật và chuyển cho cơ quan thi hành án dân sự thì mới tiến hành thi hành thu hồi tài sản.“Đối với những loại việc như này mà không áp dụng biện pháp khẩn cấp tạm thời thì khó khăn thu hồi tài sản, đặc biệt trong các vụ án kinh tế, tham nhũng thu hồi tài sản cho Nhà nước”- ông Sơn nói.Ông Sơn nhấn mạnh, việc áp dụng biện pháp khẩn cấp tạm thời thuộc trách nhiệm của cơ quan tiến hành tố tụng. “Còn tại sao không áp dụng, chúng tôi khó trả lời. Nhưng chúng tôi mong muốn cơ quan tiến hành tố tụng áp dụng biện pháp phong toả tài sản, tài khoản thì chúng tôi sẽ thuận lợi trong thi hành án, thu hồi tài sản cho ngân sách nhà nước”- ông này cho hay.Khi được đề nghị nêu quan điểm về kẽ hở của pháp luật khi quá khứ đã xảy ra rất nhiều vụ án không thu hồi được số tiền rất lớn về cho ngân sách nhà nước, vị lãnh đạo Tổng cục Thi hành án dân sự nêu quan điểm: Căn cơ, cốt lõi là phải quản lý được về tài sản, tài khoản minh bạch.“Quan chức nhiều nước trên thế giới có bao nhiêu tiền, bao nhiêu bất động sản, tài khoản thì cơ quan nhà nước đều biết hết. Chúng tôi cũng kiên trì đề nghị tiếp cận như vậy và chúng ta sẽ từng bước quản lý xã hội theo hướng này. Ngoài ra, nếu quá trình thực hiện nhiệm vụ tố tụng thấy áp dụng biện pháp khẩn cấp tạm thời thuận lợi cho cơ quan thi hành án thì cần chủ động, ráo riết sẽ nâng cao được hiệu lực, hiệu quả trong thu hồi tiền cho ngân sách nhà nước về sau”- ông Sơn thẳng thắn.Như Dân trí phản ánh trước đó, trong vụ án PVN mất 800 tỷ đồng khi góp vốn vào Ngân hàng TMCP Đại Dương (OceanBank) vừa kết thúc xét xử sơ thẩm cách đây ít lâu, bị cáo Đinh La Thăng bị tuyên phạt 18 năm tù và buộc bồi thường 600 tỷ đồng. 6 bị cáo khác liên đới bồi thường 200 tỷ đồng.Trước đó, trong vụ án cố ý làm trái liên quan đến dự án Nhà máy nhiệt điện Thái Bình 2, TAND TP Hà Nội cũng xác định các bị cáo đã gây thiệt hại nhà nước khoảng 120 tỷ đồng; trong đó, riêng bị cáo Đinh La Thăng bị tuyên mức án 13 năm tù và phải bồi thường 30 tỷ đồng, các đồng phạm khác của ông Thăng phải bồi thường khoảng 89 tỷ đồng.Như vậy, tổng số tiền mà ông Đinh La Thăng sẽ phải bồi thường trong hai vụ án lên tới 630 tỷ đồng. Điều dư luận đặc biệt quan tâm là tính khả thi của việc thu hồi số tài sản rất lớn này bởi trong quá trình khởi tố, điều tra, truy tố vụ án, các cơ quan tiến hành tố tụng đã không kê biên tài sản nào của ông Đinh La Thăng và các đồng phạm. Theo chỉ đạo của Cục Kiểm lâm, Chi cục Kiểm lâm Đắk Lắk đã nhanh chóng kiểm tra, xác minh nguồn gốc của những gốc cây cổ thụ mà báo chí đã phản ánh thời gian qua. Kết quả, có 2 cây có nguồn gốc, giấy tờ hợp lệ; 1 cây hồ sơ không đúng với thực tế.  Kỳ lạ CSGT 16 tỉnh thành “không nhìn thấy” xe chở cây  “quái thú” (!?)  Thông tin cây "quái thú" về chùa Tây Phương, Cực Lạc: Sư trụ trì nói gì?2 cây có nguồn gốc đúng với hồ sơChiều 6/4, trao đổi với PV Dân trí, ông Đỗ Quang Tùng - Quyền Cục trưởng Cục Kiểm lâm (Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn) - cho biết đơn vị đã nhận được báo cáo của Chi cục Kiểm lâm Đắk Lắk về việc xác minh nguồn gốc của 3 cây cổ thụ đang bị tạm giữ tại tỉnh Thừa Thiên Huế.  Trước đó, theo báo cáo số 203 ngày 5/4/2018 của Chi cục Kiểm lâm Thừa Thiên Huế, 3 cây "khủng" được ông Kiều Văn Chương (SN 1986, trú tại xã Tiến Xuân, huyện Thạch Thất, TP Hà Nội) nhận là chủ hàng.Đồng thời, ông Chương cung cấp 3 bộ hồ sơ liên quan đến nguồn gốc của 3 gốc cây này. Chi cục Kiểm lâm Đắk Lắk đã trình tiến hành xác minh về nguồn gốc cây cảnh và trình tự xác nhận lâm sản tại địa phương.Theo đó, nguồn gốc lâm sản xe BKS 73C-02148 và rơ moóc BKS 73R – 00382 là cây đa sộp của ông Phạm Đình Thướng (ngụ xã Ea Pil, huyện M’Đrăk). Cây được UBND xã Ea Pil, Hạt Kiểm lâm huyện M’Đrắk xác minh vào ngày 21/3 và được vận chuyển vào ngày 23/3.  Đối với cây cổ thụ trên xe BKS 73C-04605 và rơ móoc 73R-00201 chở cây đa sộp, có nguồn gốc trên đất nông nghiệp của ông Y Nô Byă (ngụ buôn Ê Căm, thị trấn Buôn Trấp, huyện Krông Ana). Cây này được UBND thị trấn Buôn Trấp, UBND huyện và Hạt Kiểm lâm huyện kiểm tra thực tế nguồn gốc để vận chuyển vào ngày 22/3.Phó Chủ tịch xã xác nhận cây nhưng... không đọc nội dungRiêng đối với hồ sơ nguồn gốc lâm sản trên xe BKS 73C-02880 gồm đơn vận chuyển, bản đăng ký khai thác, đơn đề nghị xác nhận cây cảnh, cây bóng mát, cây cổ thụ (ghi ngày 23/3/2018) của bà H’Yô Na Byă (ngụ xã Ea Hồ, huyện Krông Năng), hồ sơ được bà H’Phi La Niê - Phó Chủ tịch UBND xã Ea Hồ ký xác nhận ngày 23/3 và không có bất kỳ chữ ký nào của Kiểm lâm địa bàn.  Tại buổi làm việc cùng Hạt Kiểm lâm huyện Krông Năng vào ngày 5/4, bà H’Yô Na Byã cho rằng bà không ký vào bất cứ đơn xin khai thác hoặc vận chuyển cây nào và khẳng định trên vườn rẫy của bà không có bất kỳ cây đa sộp nào.Liên quan đến việc ký xác nhận vào hồ sơ khai thác cây, tại buổi làm việc bà H’Phi La Niê - Phó Chủ tịch UBND xã Ea Hồ thừa nhận chữ ký là của mình nhưng bà lý giải do giải quyết hồ sơ hàng ngày cho dân nhiều nên không đọc hết nội dung các đơn và do một phần chủ quan đã ký xác nhận đơn khai thác, vận chuyển cây ngày 23/3/2018.Qua đó xác nhận, hồ sơ nguồn gốc lâm sản xe biển số 73C-02880 là không đúng với thực tế.Chia sẻ thêm về hướng xử lý vụ việc, ông Đỗ Quang Tùng cho rằng: “Với 2 cây đa sộp có hồ sơ hợp lệ sẽ được cơ quan chức năng cho tiếp tục hành trình, còn 1 cây ở xã Ea Hồ sẽ yêu cầu chính quyền địa phương xử theo quy định pháp luật”. Mới đây Sở Xây dựng Ninh Bình cùng UBND huyện Hoa Lư đã có văn bản yêu cầu Công ty CP Du lịch Tràng An đẩy nhanh tiến độ tháo dỡ công trình xây dựng trái phép.  Một tháng tồn tại “gây bão” của công trình trái phép xâm hại di sản Tràng An  Chính thức tháo dỡ công trình “khủng” xâm hại di sản Tràng AnTính đến ngày 6/4, đúng một tuần Công ty CP Du lịch Tràng An thực hiện việc tự nguyện tháo dỡ công trình xây dựng trái phép trên núi Cái Hạ do chính đơn vị làm chủ đầu tư. Ghi nhận đến thời điểm hiện tại, việc tháo dỡ mới chỉ thực hiện được việc hủy bỏ hơn 28m lan can bê tông cốt thép trên cây cầu kết nối đường lên và đường xuống núi (điểm nối 2 ngọn núi với nhau); chiếm tỷ lệ rất nhỏ trong toàn bộ các hạng mục phải tháo dỡ (công trình 953 bậc thang dài 510 m).   Qua theo dõi, các ngành chức năng tỉnh Ninh Bình cũng như chính quyền huyện Hoa Lư cho rằng, nếu tháo dỡ theo tiến độ như hiện nay thì không thể hoàn thành theo dự kiến (1 tháng). Vì thế, mới đây Sở Xây dựng Ninh Bình cùng UBND huyện Hoa Lư đã có văn bản yêu cầu Công ty CP Du lịch Tràng An đẩy nhanh tiến độ tháo dỡ công trình xây dựng trái phép.Lộ trình tháo dỡ được yêu cầu cụ thể: Toàn bộ cầu thang xuyên lõi di sản cần được tiến hành tháo dỡ trên 9 đoạn, trong đó có nhiều đoạn nguy hiểm, khó thực hiện. Vì thế, yêu cầu chủ đầu tư bố trí hai tổ tháo dỡ giật lùi từ trên đỉnh núi xuống, bắt đầu từ cầu dài 28m xuống; sử dụng giàn giáo thép chịu lực, lưới thép B40, bạt căng che, máy khoan bê tông, máy cắt bê tông, búa tạ, vận chuyển vật liệu phế thải bằng cáp tời, kết hợp vận chuyển bằng ống xuống núi. Mặt khác, yêu cầu thợ tháo dỡ phải trang bị đầy đủ bảo hộ lao động như dây an toàn, mũ bảo hộ, găng tay và các vật dụng cần thiết khác. Như Dân trí phản ánh, công trình “khủng” xây dựng trái phép trên núi Cái Hạ, xâm phạm nghiêm trọng vũng lõi di sản Tràng An được Công ty CP Du lịch Tràng An xây dựng trong vòng 6 tháng. Sau một tháng hoạt động đón khách, công trình bị thanh kiểm tra và phải dừng hoạt động. Chủ đầu tư dự án đã tự nguyện xin tháo dỡ công trình xây dựng trái phép trong vòng một tháng. Chính quyền địa phương cũng đã lên phương án, nếu doanh nghiệp không hoàn thành theo kế hoạch sẽ tiến hành cưỡng chế, tháo dỡ công trình để đảm bảo đúng quy định của pháp luật. Cựu Trung tướng Phan Văn Vĩnh - nguyên Tổng cục trưởng Tổng cục Cảnh sát (Bộ Công an) liên quan đến vụ án đường dây đánh bạc nghìn tỷ đồng qua mạng internet mà lực lượng công an triệt phá vừa qua. Ông Vĩnh bị khởi tố về tội "Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ".  Hành trình triệt phá đường dây đánh bạc ngàn tỷ  Vụ đánh bạc nghìn tỷ: Triệu tập tướng Phan Văn Vĩnh lên Phú ThọTrao đổi với PV Dân trí về thông tin, Cơ quan An ninh điều tra (Công an tỉnh Phú Thọ) đã khởi tố bị can với ông Phan Văn Vĩnh với tội danh "Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ" liên quan vụ án trên, chiều nay (6/4), lãnh đạo VKSND tỉnh Phú Thọ cho biết, quyết định khởi tố ông Vĩnh đã được công an chuyển sang cơ quan này. VKSND tỉnh Phú Thọ đang nghiên cứu hồ sơ trước khi phê chuẩn.Tính đến 15h30 chiều nay (6/4), VKSND Phú Thọ vẫn chưa phê chuẩn quyết định khởi tố ông Phan Văn Vĩnh.Cũng theo nguồn tin trên, trước đó, để phục vụ công tác điều tra, Cơ quan điều tra Công an tỉnh Phú Thọ đã liên tục làm việc với Trung tướng Phan Văn Vĩnh trong nhiều ngày về những nội dung liên quan đến vụ án đường dây đánh bạc nghìn tỷ.Ông Phan Văn Vĩnh (SN 19/5/1955, thị trấn Ngô Đồng, huyện Giao Thủy, tỉnh Nam Định), nguyên Tổng Cục trưởng Tổng cục Cảnh sát nhân dân – Bộ Công an. Trước khi đảm nhiệm các chức vụ tại Bộ Công an, cựu Trung tướng có một thời gian dài công tác tại địa phương, làm lãnh đạo Công an tỉnh Nam Định. Ông được phong Anh hùng lực lượng vũ trang năm 2000, khi đang là Phó Giám đốc Công an tỉnh này.Quá trình điều tra vụ án, Công an tỉnh Phú Thọ cũng đã ra quyết định khởi tố bị can, lệnh bắt bị can để tạm giam 4 tháng đối với cựu Thiếu tướng Nguyễn Thanh Hóa - nguyên Cục trưởng Cục trưởng Cục Cảnh sát phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao (C50), Bộ Công an về tội “Tổ chức đánh bạc”.Trong vụ án đường dây đánh bạc nghìn tỉ này, bị can Phan Sào Nam và Nguyễn Văn Dương được xác định là 2 đối tượng cầm đầu điều hành đường dây đánh bạc qua mạng internet có quy mô nghìn tỷ, với sự tham gia của hàng nghìn người trong và ngoài nước.Tính đến ngày 16/3/2018, Cơ quan điều tra đã khởi tố 83 bị can, gồm 41 bị can về tội tổ chức đánh bạc, 38 bị can về tội đánh bạc, 4 bị can về tội mua bán hóa đơn trái phép, 2 bị can tội rửa tiền và 1 bị can tội sử dụng mạng internet thực hiện hành vi chiếm đoạt tài sản. Hiện nay, Cơ quan điều tra đang tạm giam 31 bị can, cấm đi khỏi nơi cư trú 42 bị can, cho bảo lãnh 2 bị can, truy nã 8 bị can đang bỏ trốn.17h cùng ngày, lãnh đạo VKSND tỉnh Phú Thọ cho biết đã ký phê chuẩn quyết định khởi tố ông Phan Văn Vĩnh về tội "Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ" theo Điều 281, Bộ luật Hình sự năm 1999 (sửa đổi, bổ sung năm 2009). Hai cháu nhỏ 11 tuổi được một người đàn ông đưa xuống TP Hồ Chí Minh làm nghề may. Do bị bắt lao động cực nhọc, quá sức, hai cháu nên đã rủ nhau bỏ trốn.Ngày 6/4, ông Nguyễn Văn Tâm - Chủ tịch UBND xã Cư Pui (huyện Krông Bông, Đắk Lắk) - cho biết, sáng nay hai cháu Sùng A S. (SN 2007) và Thào Văn D. (SN 2007, cùng ngụ xã Cư Pui) bị người lạ dụ dỗ đưa đi lao động ở TP Hồ Chí Minh đã được đưa về địa phương đoàn tụ cùng bố mẹ.  Tại UBND xã, cháu Sùng A S. cho biết, có một người đàn ông lạ mặt đã nhiều lần đến nhà xin bố mẹ cho cháu xuống TP Hồ Chí Minh làm nghề may kiếm tiền. “Lúc đầu, bố mẹ cháu không cho đi nhưng người này đã nói chuyện, thuyết phục nên bố mẹ cháu cho cháu đi làm”, S. kể.Cũng theo Sùng A S., cả cháu và bạn là Thào Văn D. được đưa về một cơ sở tại TP Hồ Chí Minh để làm nhiều công việc nặng nhọc. “Do chúng cháu không làm được việc thì sẽ bị đánh đập nên cháu rủ bạn Thào Văn D. bỏ đi ra ngoài chơi để khỏi bị đánh. Do không rành đường nên bọn cháu bị lạc”, Sùng A S. kể lại.Trước đó, thông tin từ UBND xã Phạm Văn Hai  (huyện Bình Chánh, TP Hồ Chí Minh) cho biết, vào khoảng 2h sáng 1/4, anh Nguyễn Thanh Hòa - một dân phòng ở ấp 2, xã Phạm Văn Hai đã phát hiện hai cháu bé trên đang đi lang thang trên đường trong tình trạng mệt mỏi, kiệt sức, áo quần rách rưới nên đã đưa hai cháu về trụ sở UBND phường để chăm sóc.Thông tin về hai cháu nhỏ được đăng tải trên mạng xã hội để thuận lợi trong việc tìm kiếm thân nhân. Sau đó, UBND xã Cư Pui (huyện Krông Bông) đã xác nhận đây là con em của đồng bào dân tộc thiểu số ở địa phương nên đã liên hệ để đưa hai cháu về địa phương.Tại buổi làm việc, bà Hoàng Thị Tống (mẹ Sùng A S.) cho biết, vì hoàn cảnh gia đình quá khó khăn nên đã đồng ý cho cháu đi làm kiếm tiền phụ giúp gia đình nhưng không ngờ con mình lại bị hành hạ như vậy. Bà nói sẽ không cho cháu đi làm việc xa nhà nữa.Chủ tịch UBND xã Cư Pui cũng cho biết thêm, cháu Sùng A S. đã được tạo điều kiện để quay lại trường học; còn cháu Thào Văn D. do lâu nay không được đi học nên chính quyền địa phương đã bàn giao cháu về cho gia đình chăm sóc, quản lý.“Chúng tôi cũng đã tuyên truyền, giải thích và yêu cầu gia đình hai cháu cam kết không cho hai cháu đi lao động xa nhà nữa”, ông Tâm cho hay. Sau khi nhận hơn 10 nghìn hộp sữa từ thiện từ cuối năm 2017, nhiều địa phương ở Lào Cai "nhận lệnh" không được phát cho học sinh vì “ở tỉnh nào đó có người uống sữa xong bị ngộ độc”. Sau hơn 4 tháng giữ sữa trong kho, vừa qua, chính quyền đã mang toàn bộ số sữa trên đi tiêu huỷ.Mới đây, trên mạng xã hội lan truyền hình ảnh một số người đang thiêu hủy rất nhiều hộp sữa được cho là sữa từ thiện đã gần hết hạn sử dụng.Qua tìm hiểu của PV được biết, sự việc diễn ra tại địa bàn xã Suối Thầu (huyện Sa Pa, tỉnh Lào Cai). Ngay sau khi thông tin được đăng tải đã nhận được sự quan tâm của nhiều người và gây các luồng dư luận trái chiều.Liên quan đến sự việc trên, ngày 6/4, trao đổi với PV, ông Tẩn Ỳ Guyện - Chủ tịch UBND xã Suối Thầu xác nhận những hình ảnh trên là chính quyền xã tiêu hủy sữa tặng cho trẻ em ở xã Suối Thầu; nguyên nhân là do sữa sắp hết hạn sử dụng.“Ngày 17/11/2017, một chi nhánh công ty sữa có văn phòng tại Hà Nội đã trao hàng tài trợ cho xã Suối Thầu là Trường Mầm non xã Suối Thầu 4.368 hộp sữa và Trường Tiểu học xã Suối Thầu số lượng 7.173 hộp sữa có hạn sử dụng đến hết ngày 9/4/2018. Có nghĩa là sữa sau khi nhận có thời hạn hơn 4 tháng” – Ông Guyện cho biết.Cũng theo ông Guyện, sau khi nhận được hàng từ thiện, vào ngày 22/11/2017, có công văn yêu cầu các huyện, các xã nhận được sữa tài trợ không được phát cho học sinh vì "ở tỉnh nào đó có học sinh uống xong bị ngộ độc".“Chính vì vậy, chính quyền xã Suối Thầu không dám phát sữa cho học sinh sử dụng và giữ trong kho đến ngày 3/4 vừa qua, nhà trường báo chính quyền xã là đến ngày 9/4 sữa hết hạn. Do đó, Ban An toàn thực phẩm của xã Suối Thầu đã kiểm tra và lập biên bản tiêu hủy số sữa trên. Ngày 4/4, chúng tôi tiêu hủy hơn 10 nghìn hộp sữa sắp hết hạn”, ông Guyện chia sẻ.Ngay sau khi hình ảnh tiêu huỷ sữa từ thiện tại xã Suối Thầu (Sapa, Lào Cai) được đăng tải lên mạng xã hội, rất nhiều người đã quan tâm bình luận, chia sẻ. Có người cho rằng đơn vị tài trợ hàng từ thiện là tốt nhưng tặng hàng sắp hết hạn là không nên.Nhiều người lại có cái nhìn khác, cho rằng tặng sữa còn hạn sử dụng 4 tháng là hoàn toàn bình thường. Việc địa phương "om" trong kho không phát cho học sinh chỉ vì thông tin mơ hồ "có người bị ngộ độc" là vô cùng lãng phí.Một người tên Vũ T.T. bình luận: "Mình tìm hiểu qua thì thấy số sữa này đã trao từ ngày 21/11/2017 rồi, không phải là giao sữa hết hạn bạn nhé. Thế mà mấy tháng qua bên Phòng Giáo dục không phân phát vì "có một số học sinh uống vào bị đau bụng", bây giờ đã hết hạn sử dụng nên mới tiêu hủy. Thà rằng không nhận thì trả lại cho người ta. Đúng là làm ơn mắc oán!".Có luồng ý kiến cho rằng khi địa phương nhận sữa từ thiện nên có thái độ trân trọng, nếu thực sự phát hiện học sinh uống sữa bị ngộ độc thì cần báo cho các cơ quan chức năng tới tìm hiểu chính xác nguyên nhân, không nên chỉ vì thế mà bỏ lãng phí hơn 10 nghìn hộp sữa, vốn rất đáng quý với trẻ em vùng cao. Trong quá trình thi công nhà ga S9 và S10, một số tuyến đường trục Kim Mã, Cát Linh bị đóng, rào lại một phần. Các phương tiện sẽ bị hạn chế di chuyển trên một số tuyến đường quanh công trường.Ngày 6/4, Sở GTVT Hà Nội đã có thông tin về việc tổ chức giao thông trong quá trình thi công nhà ga S9, S10 – ga Kim Mã, Cát Linh (dự án đường sắt đô thị số 3, Nhổn – Ga Hà Nội).Theo Sở GTVT Hà Nội, hầm và các ga ngầm là một gói thầu, được áp dụng thi công theo công nghệ mới nhất, kỹ thuật phức tạp, công trường nằm trong khu vực nội thành với mật độ tham gia giao thông cao.Theo phương án phân luồng giao thông ga S9, thời gian dự kiến bắt đầu rào ga S9 thử từ ngày 20/4, rào thật từ 5/5/2018. Thi công giai đoạn 1 của ga trong khoảng 192 ngày. Phạm vi nhà ga S9, nằm trên đường Kim Mã, thuộc quận Ba Đình.Trong thời gian thi công, khu vực phía Bắc đường Kim Mã sẽ được đóng một phần để bố trí công trường thi công. Vỉa hè phía Nam đường Kim Mã được xén một phần và xây dựng mặt đường mới đảm bảo bề rộng mặt đường 3,5m phục vụ dân sinh khu vực tiếp giáp với công trường xây dựng để đảm bảo thuận lợi cho công tác thi công nhà ga. Đường dân sinh này được tổ chức chỉ dành cho xe mô-tô và xe thô sơ lưu thông 1 chiều theo hướng từ Nguyễn Chí Thanh đi về phía bến xe Kim Mã.Đóng nút giao Vạn Bảo – Kim Mã bằng dải phân cách di động để ngăn cách không cho dòng xe từ đường Kim Mã lớn rẽ phải xuống đường Vạn Bảo. Bố trí đèn tín hiệu trên đường Vạn Bảo và đường Ngọc Khánh để tổ chức giao thông.Về phương án cấm xe taxi, trong thời gian thi công nhà ga S9, xe taxi bị cấm đi vào khu vực công trường để hạn chế ùn tắc giao thông. Việc này bao gồm cả cấm các loại xe hợp đồng như uber và grab. Cụ thể, cấm taxi trên đường Kim Mã và Liễu Giai trong phạm vi thi công nhà ga 09. Cấm taxi trên đường Kim Mã nhỏ theo hướng từ Kim Mã – Vạn Bảo – Vạn Phúc. Cấm taxi từ đường Ngọc Khánh rẽ trái vào Kim Mã.Còn nhà ga S10 nằm trên đường Cát Linh, thuộc phường Cát Linh, Hà Nội. Kế hoạch thực hiện thi công cho nhà ga S10 trong khoảng 8 tháng (không bao gồm thời gian di chuyển công trình ngầm nổi). Thời gian dự kiến quây rào thử từ 12/4-13/4 sau đó thực hiện quây rào thật từ 20/4.Trong giai đoạn thi công nhà ga S10 trên đường Cát Linh, một phần phía Bắc đường Cát Linh sẽ bị đóng lại để tổ chức công trường. Phần đường còn lại phía Nam đường Cát Linh có bề rộng khoảng 4m cho các phương tiện khác đi lại. Bổ sung biển báo chỉ dẫn “Đường cụt trên đường Cát Linh để hạn chế xe ô tô đi vào”.Đồng thời, phương án tổ chức giao thông cũng tiến hành cấm xe taxi trên đường Cát Linh trong phạm vi nhà ga S10. Cấm taxi trên đường An Trạch và Trịnh Hoài Đức. Với hướng giao thông từ trục đường Giảng Võ, Kim Mã đi về trung tâm thành phố sẽ cấm xe ô tô rẽ phải vào đường Cát LinhTrong quá trình thi công, tiến hành cắm biển báo chỉ dẫn phân luồng từ xa để định hướng cho các phương tiện vòng tránh xa khu vực công trình thi công, nhằm giảm ùn tắc giao thông trong thi công nhà ga S10.Dự án tuyến đường sắt đô thị thí điểm thành phố Hà Nội, đoạn Nhổn – ga Hà Nội được UBND thành phố giao cho Ban Quản lý Đường sắt đô thị Hà Nội làm chủ đầu tư trực tiếp thực hiện dự án. Phát hiện lực lượng CSGT xuất hiện để xử lý tình trạng đậu xe dàn ngang trên QL1, ngay cửa ngõ huyết mạch TPHCM, để vào quán ăn cơm gây cản trở giao thông, các tài xế bỏ chạy tán loạn; thậm chí có người còn lái xe cố tình tông vào CSGT để tẩu thoát.Giữa trưa nay 6/4, Đội CSGT Rạch Chiếc (Phòng CSGT đường bộ - đường sắt, Công an TPHCM) do Thiếu tá Nguyễn Hoàng Tâm, Phó Đội trưởng, trực tiếp chỉ huy đã ra quân xử lý vi phạm dừng đỗ xe trái phép tại khu vực cửa ngõ TPHCM trên quốc lộ 1 (QL1, khu vực đầu cầu Đồng Nai, thuộc phường Bình Thắng, thị xã Dĩ An, tỉnh Bình Dương).Theo ghi nhận của PV Dân trí, khi tổ công tác của lực lượng CSGT xuất hiện, hàng chục tài xế xe tải, xe container… đang ăn cơm trong quán đã nhốn nháo chạy ra xe gây cảnh hỗn loạn. Thậm chí có nhiều tài xế bất chấp hiệu lệnh của CSGT, cố lao lên cabin, nổ máy xe phóng về hướng cầu Đồng Nai dù người thi hành công vụ đang đứng trước đầu phương tiện, tạo ra tình huống cực kỳ nguy hiểm.Rất may cán bộ CSGT đã kịp né tránh nên không xảy ra tai nạn đáng tiếc.Một số tài xế khác đã bị CSGT yêu cầu xuống xe, xuất trình giấy tờ để kiểm tra, xử lý đối với vi phạm dừng, đỗ xe trái phép.Khi bị CSGT lập biên bản về hành vi đỗ xe nơi có biển cấm dừng và đỗ xe (mức phạt 700 ngàn đồng), nhiều tài xế than thở "đĩa cơm trưa quá đắt!".“Khu vực này tập trung nhiều quán cơm, lâu nay nhức nhối tình trạng ô tô, xe tải, nhất là những chiếc xe container dài ngoằng đậu tràn lan, thậm chí các tài xế còn đậu thành hàng 2, hàng 3 để vào ăn cơm bất chấp có biển báo cấm, gây cản trở giao thông vô cùng nghiêm trọng. Người điều khiển xe máy phải đánh lái né ra giữa tim đường tấp nập xe tải và hàng loạt tai nạn đã xảy ra”, một người dân địa phương bức xúc chia sẻ và tỏ ra đồng tình với cách xử phạt nghiêm khắc của CSGT.Tài xế chạy xe đầu kéo container tên Khanh (quê tỉnh Quảng Bình), vừa bị CSGT lập biên bản xử phạt, than thở: “Dù thấy biển báo cấm nhưng vì người của các quán cơm nói cứ đậu, có gì chịu trách nhiệm, nên đậu liều. Thế nhưng sau khi bị lập biên bản, chủ quán cơm lại cười trừ đổ thừa tại bọn tôi xui”.Theo chỉ huy Đội CSGT Rạch Chiếc, đây là tuyến đường cửa ngõ TPHCM về các tỉnh, phương tiện luôn trong tình trạng đông đúc và ban chỉ huy đội thường xuyên kiểm tra, xử phạt đối với tình trạng đậu xe trái phép gây cản trở giao thông. Tuy nhiên, khi tổ công tác làm nhiệm vụ, thường bị những người bán quán cơm có thái độ bất hợp tác, chửi bới, xúc phạm, thậm chí còn đe dọa lực lượng công vụ. Trong lúc đi hái lá cây trong rừng thuộc huyện Đa Huoai (Lâm Đồng), nhóm người địa phương tá hoả phát hiện thi thể đang phân hủy.Ngày 6/4, Công an tỉnh Lâm Đồng cho biết đang điều tra nguyên nhân cái chết của nam thanh niên xảy ra trên địa bàn xã Đạ M'ri, huyện Đạ Huoai (Lâm Đồng).  Thông tin ban đầu, trong lúc đi hái lá cây trong rừng thuộc tiểu khu 567 (địa phận xã Đạ M'ri, huyện Đạ Huoai) nhóm người tại địa phương đã phát hiện một thi thể đang phân hủy mạnh liền báo cơ quan chức năng.Sau khi nhận được tin báo, lực lượng chức năng Đạ Huoai đã có mặt tổ chức khám nghiệm hiện trường. Vị trí phát hiện thi thể cách khu dân cư khoảng 10km.Qua khám nghiệm, lực lượng công an phát hiện một số giấy tờ trên thi thể nạn nhân mang tên Lê Văn T. (sinh năm 1984, ngụ xã Kỳ Thượng, huyện Kỳ Anh, tỉnh Hà Tĩnh). Xung quanh còn có một số vật dụng như dao, xoong nồi, một lều tạm….Cơ quan chức năng xác định nạn nhân tử vong khoảng 4 đến 5 tháng trước.Hiện vụ việc đang được cơ quan chức năng làm rõ. Sáng nay 6/4, ông Lê Trí Thanh – Phó Chủ tịch tỉnh Quảng Nam – đã kí văn bản gửi ngành chức năng và địa phương về việc triển khai một số nhiệm vụ cấp bách trong công tác quản lý, bảo vệ rừng trên địa bàn tỉnh.Một trong những điểm quan trọng mà ông Lê Trí Thanh giao các ngành chức năng và các địa phương có rừng là thành lập tổ kiểm tra số lượng, địa điểm, tình trạng pháp lý và chủ các cơ sở cưa xẻ, gia công, chế biến gỗ hoạt động trên địa bàn. Yêu cầu chủ các cơ sở gỗ cam kết không sử dụng gỗ bất hợp pháp, nếu bị phát hiện vi phạm sẽ thu hồi giấy phép hoạt động vô điều kiện. Bên cạnh đó, ngành kiểm lâm tổ chức cho cán bộ, công chức và người lao động ký cam kết không có bất kỳ hành vi nào vi phạm pháp luật về quản lý, bảo vệ rừng hoặc tiếp tay, dung túng, bao che cho các đối tượng phá rừng. Đặc biệt, nếu cơ quan chức năng phát hiện các hành vi vi phạm cam kết sẽ tự nguyện chấp nhận xử lý kỷ luật ở khung hình phạt cao nhất theo quy định hiện hành.Ông Lê Trí Thanh cũng chỉ đạo ngành công an khẩn trương hoàn thiện hồ sơ khởi tố các vụ án phá rừng, hủy hoại rừng; khởi tố bị can, kết thúc điều tra và đề nghị truy tố ở mức độ có tính răn đe cao, phù hợp với quy định của pháp luật. Trước đó, ngày 30/3, sau khi đi hiện trường vụ phá rừng phòng hộ ở huyện Đông Giang, ông Lê Trí Thanh đã tổ chức cuộc họp để nghe báo cáo 2 vụ phá rừng trên địa bàn tỉnh.Tại cuộc họp này, ông Thanh đã công bố địa chỉ email cá nhân của ông thanhquangnam70@gmail.com nhằm kêu gọi báo chí, người dân, tổ chức tích cực tố giác các hành vi xâm hại rừng cũng như hiến kế quản lý, bảo vệ rừng.Sau khi công bố địa chỉ email cá nhân của mình, ông Thanh cho biết đã nhận được 9 email của các cá nhân, tập thể trong việc tố giác các hành vi xâm hại rừng cũng như hiến kế trong việc quản lý, bảo vệ rừng.“Trong 9 email, có email tố giác nhưng việc tố giác không cụ thể một vụ phá rừng hay một cá nhân, tổ chức phá rừng nào mà nói về việc công tác cán bộ, quản lý bảo vệ rừng. Ngoài ra, các ý kiến đóng góp trong công tác bảo vệ rừng rất hay, tôi sẽ gắn tiếp thu các đóng góp này”, ông Thanh cho biết thêm.Theo ông Thanh, thứ 3 tuần tới tỉnh Quảng Nam sẽ tổ chức cuộc họp quan trọng nhằm đánh giá, tổ chức lại công tác quản lý bảo vệ rừng, cũng như trong công tác cán bộ của bộ máy bảo vệ rừng. Qua đó, giúp công tác quản lý, bảo vệ rừng được tốt hơn. Có 3 vụ phá rừng nghiêm trọng xảy ra trên địa bàn hai huyện Đông Giang và Nam Giang, Quảng Nam đã được phát hiện và xử lý; trong đó có một vụ phá rừng khủng với khối lượng gỗ quý lên đến trên 235m3 nhưng đến nay cơ quan chức năng chưa tìm ra đối tượng.Cụ thể, vụ phá rừng ở huyện Đông Giang, khu vực phá rừng thuộc khoảnh 8,9,10,11 Tiểu khu 41 xã Tà Lu; khoảnh 1,3 thuộc Tiểu khu 140 xã Za Hung. Hiện trường có 33 gốc cây bị chặt hạ, ước tính trên 72m3. Một số gỗ đã chuyển ra khỏi hiện trường, còn lại 5 lóng gỗ và một cây gỗ chưa cưa xẻ khoảng 11m3. Có 8 phách gỗ xẻ với khối lượng khoảng 2,3m3.Riêng vụ phá rừng lim ở huyện Nam Giang, tại khoảnh 1, 3, Tiểu khu 335 (xã Chà Val), có 33 cây lim xanh và 1 cây xoan đào bị triệt hạ, khối lượng gỗ thiệt hại hơn 235m3. UBND phường Đại Mỗ (quận Nam Từ Liêm, Hà Nội) yêu cầu các hộ dân đã nhận nhà tại tòa N2 khu HH02 chưa được chuyển về; với các hộ dân đã chuyển về ở phải di chuyển ra khỏi tòa nhà cho đến khi được cơ quan có thẩm quyền nghiệm thu đảm bảo an toàn PCCC.  Thứ trưởng Bộ Công An: Lên danh sách chung cư “điểm đen” về phòng cháy  Hà Nội sẽ chuyển cơ quan điều tra 3 chung cư vi phạm phòng cháySở Cảnh sát PCCC TP Hà Nội vừa kiểm tra nghiệm thu về PCCC công trình phần hầm từ trục A1-A4-B1-B6 và phần nổi khối nhà N2 - Tòa nhà HH-02 thuộc dự án Khu chức năng đô thị Đại Mỗ, tại phường Đại Mỗ (quận Nam Từ Liêm) do Công ty cổ phần địa ốc Alaska làm chủ đầu tư.Khối nhà N2 theo thiết kế được Cục Cảnh sát PCCC&CNCH thẩm duyệt về PCCC với quy mô cao 28 tầng và 1 tầng kỹ thuật, 1 tầng mái, 1 tầng hầm chung với khối nhà N3.Qua kiểm tra, cơ quan chức năng nhận thấy công trình còn nhiều tồn tại, không đảm bảo các yêu cầu về an toàn PCCC, chưa đủ điều kiện để cấp văn bản xác nhận nghiệm thu về PCCC theo quy định.Cụ thể như thang máy chữa cháy bố trí trong công trình chưa đảm bảo các yêu cầu kỹ thuật theo quy định; Lối ra thoát nạn qua buồng thang bộ từ tầng hầm lên tầng 1 không đảm bảo chiều cao thông thủy; Một số tủ điện khu vực tầng hầm đặt bên ngoài không đảm bảo ngăn cháy với khu vực gara ô tô; Phòng bơm chữa cháy tại khu vực tầng hầm chưa lắp đặt hệ thống báo cháy tự động…Tuy nhiên, chủ đầu tư đã đưa một số hộ dân vào ở, vi phạm quy định về PCCC, tiềm ẩn nhiều nguy cơ cháy nổ, mất an toàn.UBND phường Đại Mỗ cũng vừa có thông báo yêu cầu các hộ dân đã nhận nhà tại tòa N2 khu HH02 chưa được chuyển về ở, các hộ dân đã chuyển về ở phải di chuyển ra khỏi tòa nhà cho đến khi tòa nhà được cơ quan có thẩm quyền nghiệm thu đảm bảo an toàn PCCC.Đoàn kiểm tra đã yêu cầu chủ đầu tư dừng ngay việc đưa các hộ dân vào ở, đưa công trình vào hoạt động, khẩn trương khắc phục các tồn tại về PCCC cho đến khi được cấp văn bản xác nhận nghiệm thu về PCCC.Đồng thời, Cảnh sát PCCC TP sẽ làm việc với chủ đầu tư để xử phạt vi phạm hành chính hành vi “đưa nhà, công trình vào hoạt động, sử dụng khi chưa tổ chức nghiệm thu về phòng cháy và chữa cháy”, có văn bản gửi Tổng công ty điện lực Hà Nội, Công ty TNHH MTV Nước sạch Hà Nội đề nghị không cung cấp điện, nước sử dụng cho công trình.Trong trường hợp chủ đầu tư cố tình vi phạm, đơn vị sẽ ban hành quyết định tạm đình chỉ, đình chỉ hoạt động theo quy định.Ngoài ra, cơ quan chức năng cũng khuyến cáo các tổ chức, cá nhân, hộ gia đình không vào sinh sống, kinh doanh, làm việc tại các công trình chưa được cấp văn bản xác nhận nghiệm thu về PCCC. Ngày 6/4, Công an tỉnh Thừa Thiên Huế cho biết đang tiếp tục làm việc, điều tra những người liên quan vụ vận chuyển 3 cây “khủng” bị bắt tại địa phận tỉnh này.  Kỳ lạ CSGT 16 tỉnh thành “không nhìn thấy” xe chở cây  “quái thú” (!?)  "Hồ sơ gốc của 3 cây “quái thú” được xác nhận đúng trình tự và thẩm quyền"Công ty Hải Sơn và người xưng chủ khối lâm sản được mời làm việcĐại tá Phan Văn Minh, Trưởng Phòng Tham mưu tổng hợp (PV 11) kiêm người phát ngôn Công an tỉnh Thừa Thiên Huế cho biết theo chỉ đạo của Phó Thủ tướng Chính phủ Trương Hòa Bình, Công an tỉnh này đang tiến hành làm việc với các cá nhân liên quan đến việc tạm giữ 3 cây “khủng” tại Huế.Đó là chủ doanh nghiệp vận tải (Công ty Hải Sơn), người tự xưng là chủ số lâm sản - ông Kiều Văn Chương (32 tuổi, trú tại xã Tiến Xuân, huyện Thạch Thất, TP Hà Nội) và các tài xế vận chuyển. Hiện Công an tỉnh Thừa Thiên Huế đã giao việc này cho Công an thị xã Hương Thủy tiến hành làm rõ.  Trao đổi nhanh với PV, Đại tá Võ Thành Kỳ, Trưởng Công an Thị xã Hương Thủy cho hay cơ quan đang làm việc, điều tra với những người liên quan đến vụ việc. Một nguồn tin cho biết công an đang làm việc trong những ngày này về nguồn gốc cây, phương án vận chuyển và hợp đồng…Được biết sau khi công an Thị xã Hương Thủy làm xong sẽ có phương án báo cáo cho công an tỉnh. Đại tá Minh Phan Văn Minh, Trưởng Phòng PV 11 cho hay trong tuần sau sẽ có thông tin đến báo chí sớm nhất về phương án xử lý.Số phận 3 cây “quái thú” sẽ như thế nào?Những ngày qua, qua xác minh xác định 3 cây "khủng" đang bị tạm giữ tại Thừa Thiên Huế có nguồn gốc từ các nhà dân tại tỉnh Đắk Lắk, được công ty Hải Sơn vận chuyển ra Bắc.Hồ sơ gốc của 3 cây cho thấy đều là cây đa sộp, hồ sơ đầy đủ; cây nằm phân tán trên đất nông nghiệp của hộ gia đình, được xác nhận đúng trình tự và đúng thẩm quyền.Hiện Chi cục Kiểm lâm tỉnh này vẫn đang làm rõ xem hồ sơ gốc có đủ căn cứ pháp lý hay không. Nếu kết quả cây không có hồ sơ đảm bảo thì kiểm lâm sẽ xử lý như với lâm sản trái phép là xử phạt và tịch thu.  Sáng 6/4 PV đã liên lạc với Thượng tá Võ Hồng Quang, Trưởng Phòng CSGT Công an tỉnh Thừa Thiên Huế về “số phận” các cây “quái thú” đang nằm tại đường tránh TP Huế những ngày qua. Qua quan sát, các cây này vẫn chưa được cắt tỉa cho đúng với độ cao và chiều dài để có thể chở đi sau khi cơ quan chức năng xử lý xong vụ việc.Thượng tá Quang trao đổi, phương án xử lý của cơ quan chức năng sẽ tùy thuộc vào cây đầy có đủ giấy tờ, nằm trong quy định cấm hay không. Nếu thỏa mãn các điều kiện trên, doanh nghiệp phải dùng các xe siêu trường siêu trọng và có đầy đủ giấy phép mới chở cây “quái thú” đi được.Trong khi đó, Trạm phó Trạm CSGT Phú Lộc - Thiếu tá Võ Đông Anh sau khi bắt giữ 3 xe chở 3 cây vào ngày 31/3 cho biết nếu cây không hạ chiều cao, giảm chiều dài thì khi chở đi phải có giấy phép lưu hành đặc biệt. Về 1 cây ngày 26/3 như Dân trí phản ánh có lọt qua các trạm CSGT ở miền Trung trong đó có tỉnh Thừa Thiên Huế, Thượng tá Quang cho biết vào đúng ngày đó, anh em lực lượng phải tham gia Đại Hội khỏe vì an ninh tổ quốc của công an tỉnh này tổ chức (từ 26-31/3) nên không nắm được cây này. “Các khoản thu nhập không minh bạch, không đi qua ngân hàng mà đi qua đường “cặp táp”, của chìm của nổi, nên không ai biết những người đó có bao nhiêu tiền để kê biên. Thói quen sử dụng tiền mặt còn phổ biến trong đời sống xã hội, làm cho công tác nhận diện tài sản tham nhũng là rất khó khăn...”- TS. Dương Thanh Biểu đặt vấn đề.  Ông Đinh La Thăng phải bồi thường 600 tỷ đồng  Thu hồi tài sản các vụ đại án nghìn tỷ: Tài sản thu được quá ítTrao đổi với PV Dân trí, TS. Dương Thanh Biểu - nguyên Phó viện trưởng VKSND Tối cao đánh giá, dưới sự chỉ đạo kiên quyết của Ban chỉ đạo Trung ương về phòng chống tham nhũng, công cuộc đấu tranh đối với các loại tội tham nhũng đã thu được những kết quả quan trọng. Nhiều vụ đại án đã được đưa ra xét xử, đáp ứng mong muốn của nhân dân, thể hiện tinh thần đấu tranh “không có vùng cấm”. Tuy nhiên việc thu hồi tài sản sau các đại án vẫn để lại những dấu hỏi đáng lo.- Cụ thể là gì, thưa ông?- Theo số liệu vừa qua, các vụ án tham nhũng đã gây thiệt hại 1.521 tỷ đồng và 77.057 m2 đất, nhưng mới thu hồi được 329 tỷ, 314.000 USD và 3700 m2 đất (về tiền thì đã thu hồi đạt 22%, về đất đạt khoảng 4,8%).Báo cáo 10 năm thi hành Luật Phòng chống tham nhũng cũng cho thấy, hơn 92% số tiền tham nhũng bị tẩu tán, không kiểm soát, thu hồi được.Chúng ta đã từng nghe báo chí nêu nhiều vụ án tham nhũng, nhất là các vụ đại án vừa qua, Tòa án tuyên buộc bị cáo phải bồi thường rất lớn nhưng chẳng thu hồi được bao nhiêu.Vụ án Vinashin trước đây, tòa án tuyên các bị cáo phải bồi thường 1.000 tỷ, trong đó Phạm Thanh Bình (nguyên Chủ tịch Vinashin) phải bồi thường thiệt hại cho Vinashin hơn 500 tỷ đồng, nhưng đến nay thi hành được rất ít ỏi.Toà cũng từng tuyên Dương Chí Dũng - nguyên Chủ tịch Vinalines phải bồi thường cho Vinalines 110 tỷ đồng và lãi trả chậm, nhưng đến nay mới thi hành được trên 21 tỷ đồng. Cách đây không lâu cơ quan thi hành án dân sự Hà Nội còn ra quyết định chưa thu hồi được số tiền trên 88,5 tỷ đồng của Dương Chí Dũng vì “đã hết tài sản”.Trong đại án liên quan đến “siêu lừa” Huỳnh Thị Huyền Như - nguyên quyền Trưởng phòng giao dịch Điện Biên Phủ, Vietinbank chi nhánh TP HCM có khoảng 9.000 tỷ đồng không có khả năng thi hành án...Và gần nhất, trong vụ án Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) mất 800 tỷ đồng khi góp vốn vào Ngân hàng TMCP Đại Dương (OceanBank) vừa kết thúc xét xử sơ thẩm cách đây ít ngày, bị cáo Đinh La Thăng - nguyên Chủ tịch HĐTV PVN bị TAND Hà Nội tuyên phạt 18 năm tù và buộc bồi thường 600 tỷ đồng; 6 bị cáo khác liên đới bồi thường 200 tỷ đồng cũng chắc chắn sẽ khiến cơ quan thi hành án dân sự gặp nhiều khó khăn.  - Trả lời báo chí, lãnh đạo Tổng cục Thi hành án dân sự (Bộ Tư pháp) nhiều lần nhấn mạnh rằng các vụ án đó không có tài sản bị kê biên, phong toả trong quá trình điều tra, truy tố. Vì thế khi bản án có hiệu lực, cơ quan thi hành án dân sự rất vất vả để xác minh, thu hồi tài sản; nhiều vụ án phải thu hồi số tiền rất lớn nhưng không có tài sản đảm bảo, hoặc có rất ít ỏi. Còn theo ông, đâu là nguyên nhân quan trọng nhất?- Theo tôi tình trạng trên đây có nhiều nguyên nhân. Thứ nhất: Việc quản lý tài sản của cán bộ, công chức còn bất cập. Số liệu của năm 2017 cho thấy tới trên 1,1 triệu người kê khai tài sản, thu nhập nhưng chỉ xác minh đối với 78 người (giảm 81,4% so với năm 2016). Kết quả xác minh chỉ phát hiện 5 trường hợp vi phạm. Trong khi đó, phản ánh của báo chí cho thấy còn có nhiều trường hợp kê khai không trung thực, không kê khai, nhất là nhiều người không kê khai khi được bổ nhiệm chức danh lãnh đạo, quản lý theo quy định, nhưng không được kịp thời phát hiện, xử lý.Với số liệu này nhiều người chưa thật sự hài lòng về kết quả kê khai tài sản đối với tài sản của cán bộ, công chức. Chính vì vậy, chúng ta phải định hướng, đẩy mạnh thanh toán không dùng tiền mặt và hạn chế thanh toán bằng tiền mặt trong nền kinh tế, góp phần minh bạch hóa các giao dịch kinh tế và phòng, chống tham nhũng.Thứ hai, việc quản lý đồng tiền của chúng ta còn lỏng lẻo, các khoản thu nhập không minh bạch, không đi qua ngân hàng mà đi qua đường “cặp táp”, của chìm của nổi, nên không ai biết những người đó có bao nhiêu tiền để kê biên. Thói quen sử dụng tiền mặt còn phổ biến trong đời sống xã hội, làm cho công tác nhận diện tài sản tham nhũng là rất khó khăn...Thứ ba, việc kê biên tài sản của bị can, bị cáo trong các vụ án gây thiệt hại lớn đến tài sản nhà nước. Hiện nay, Bộ luật tố tụng hình sự quy định về kê biên tài sản chưa phù hợp với thực tiễn.Cụ thể tại Điều 128 Bộ luật tố tụng hình sự 2015 chỉ mới quy định về điều kiện kê biên, thẩm quyền và các giai đoạn kê biện. Trong lúc đó, luật không quy định nghĩa vụ, trách nhiệm kê biện và những điều kiện bắt buộc phải kê biên. Cho nên thực tiễn cho thấy còn rất nhiều trường hợp không được kê biên. Khi tòa án tuyên buộc bị cáo phải bồi thường tài sản, nhưng các cơ quan pháp luật không biết thi hành thế nào.Các vụ án Vinashin, Vinalines,... trước đây không thu hồi được tài sản cũng có nguyên nhân là không kê biên, phong tỏa tài sản. Gần đây, TAND TP Hà Nội tuyên buộc ông Đinh La Thăng phải bồi thường 630 tỷ đồng trong hai vụ án nhưng Đinh La Thăng không bị kê biên tài sản thì không hiểu sau này, khi bản án có hiệu lực việc thu hồi tài sản số tiền rất lớn đó sẽ như thế nào!  - Ông có kiến nghị giải pháp gì để khắc phục ngay tình trạng trên?- Chúng ta cần coi trọng việc thu hồi tài sản trong các vụ án tham nhũng. Nếu không thu hồi tài sản được thì công cuộc đấu tranh phòng chống tham nhũng không đạt yêu cầu như mong muốn.Cho nên, tôi kiến nghị cần nghiên cứu, sửa đổi bổ sung Điều 128 Bộ luật tố tụng hình sự 2015 với tinh thần: Vụ án nào gây thiệt hại về tài sản là bắt buộc phải kê biên, phong tỏa tài sản từ lúc khởi tố vụ án, thậm chí trước khi khởi tố mà có căn cứ tẩu tán tài sản thì phải tiến hành kê biên.Ví dụ, khi có đơn tố cáo, người bị tố cáo gấp rút tẩu tán tài sản để chạy trốn thì phải tiến hành kê biên, phong tỏa tài sản. Nếu vì lý do không kê biên tài sản để bị can bị cáo tẩu tán tài sản thì cơ quan và người tiến hành tố tụng phải chịu trách nhiệm.Hơn nữa, cần hoàn thiện chính sách pháp hoàn thiện về kiểm soát tài sản, thu nhập của cán bộ công chức theo hướng mở rộng đối tượng kê khai và phải thực hiện việc công khai, minh bạch cho nhân dân, nhất là nhân dân nơi cư trú của người bị kê biên tài sản. Đây là biện pháp góp phần giúp việc kê khai tài sản đúng thực chất và xử lý nghiêm túc những người không trung thực khi tiến hành kê khai tài sản.Đồng thời cần nghiên cứu hoàn thiệt pháp luật, hạn chế sử dụng tiền mặt như hiện nay, nhằm phù hợp với định hướng của Nhà nước về đẩy mạnh thanh toán không dùng tiền mặt và hạn chế thanh toán bằng tiền mặt trong nền kinh tế, góp phần minh bạch hóa các giao dịch kinh tế và phòng, chống tham nhũng.- Xin cảm ơn ông! Người cùng xe máy tại một khu dân cư bất ngờ bị một "hố tử thần" rộng hàng chục mét vuông “nuốt” gọn. Thậm chí máy xúc đến khắc phục hậu quả cũng bị hố sâu cuốn xuống luôn.Trao đổi với PV Dân trí sáng nay (6/4), ông Phạm Văn Kính, Phó Chủ tịch UBND TP Cẩm Phả cho biết, ngay sau khi nhận được tin báo về việc "hố tử thần" xuất hiện trên địa bàn, thành phố đã huy động các đơn vị, khẩn trương tổ chức công tác khắc phục hậu quả để đảm bảo an toàn toàn người dân.Cụ thể theo ông Kính, thành phố đã huy động máy xúc cùng các phương tiện chở đất đá đổ xuống hố sâu này rồi tiến hành lu lèn, sau đó phun bê tông lên phía trên. Đến 1h sáng nay 6/4, công tác xử lý đã hoàn tất.Trước đó vào khoảng 19h ngày 5/4, anh Nguyễn Công Hoan (SN 1987, ở Cao Sơn, TP. Cẩm Phả, Quảng Ninh) vừa bước chân từ trong nhà ra ngoài cửa thì bất ngờ mặt sân, mặt ngõ sụt xuống sâu tới cả chục mét cuốn cả anh cùng 2 chiếc xe máy xuống phái dưới.Nghe tiếng động lớn, nhiều hàng xóm xung quanh chạy sang phát hiện sự cố đã nhanh chóng tìm cách đưa được người cùng một chiếc xe máy lên mặt đất, Riêng chiếc xe còn lại do bị cuốn quá sâu nên mọi người đành bất lực.Người dân lập tức cấp báo đến chính quyền địa phương. Tuy nhiên một máy xúc được chính quyền điều động đến hiện trường để khắc phục sự cố cũng bị hố sâu “nuốt” luôn.Đến khoảng 21h, thấy miệng hố tử thần có dấu hiệu mở rộng, nhiều người dân đã rời khỏi nhà. Được biết trước đây tại địa bàn TP Cẩm Phả đã nhiều lần xảy ra tình trạng sụt lún như trên.Cụ thể, năm 2017 một "hố tử thần" sâu hàng chục mét, rộng vài mét cũng đã xuất hiện trên quốc lộ 18. Năm 2016, một hố tử thần sâu rộng vài chục mét vuông cũng đã xuất hiện trước cửa Trung tâm thương mại du lịch Bái Tử Long làm ảnh hưởng nghiêm trọng tới giao thông, đời sống người dân… Năm 2013, "hố tử thần" còn xuất hiện ngay trong sân nhà dân ở Thủy Sơn, phường Cẩm Sơn, TP. Cẩm Phả.Theo ông Phạm Văn Kính, theo đánh giá ban đầu, nguyên nhân gây lún sụt lần này cũng tương tự như các lần trước là do cấu tạo địa chất tại những khu vực này. Sau 10 ngày xác minh qua nhiều tỉnh thành, từ những thông tin “như không có”, các trinh sát Phòng Truy tìm - Cục Cảnh sát truy nã tội phạm (C52 - Bộ Công an) đã làm rõ nhân thân, tìm được người nhà của bệnh nhân bị hôn mê sâu, 3 tháng liền không có người thân đến nhận ở Bệnh viện Việt Đức (Hà Nội).  Bệnh nhân 3 tháng không có thân nhân và cuộc đoàn tụ bất ngờ sau 37 năm xa cách“Mò kim đáy bể”Như Dân trí đã đưa tin, chiều ngày 3/4, anh Nguyễn Duy Đức (trú tại Uông Bí, Quảng Ninh) đã hoàn tất các thủ tục đưa bố anh là ông Nguyễn Duy Hồng (SN 1941) từ Bệnh viện hữu nghị Việt Đức (Hà Nội) về bệnh viện tại Quảng Ninh để điều trị, chăm sóc. Ông Hồng là bệnh nhân bị xuất huyết não, hôn mê, được các y bác sĩ BV Việt Đức tận tình chăm sóc suốt hơn 3 tháng qua.Để ông Hồng về được với gia đình, bên cạnh sự cố gắng cứu chữa, chăm sóc của các y bác sĩ BV Việt Đức và các nhà hảo tâm còn phải kể đến nỗ lực không biết mệt mỏi của tập thể Phòng Truy tìm (Phòng 6) - Cục Cảnh sát truy nã tội phạm (C52 - Bộ Công an).“Chúng tôi huy động toàn bộ lãnh đạo, cán bộ chiến sĩ của Phòng vào một nhiệm vụ mà như mọi người đánh giá là mò kim đáy bể.” - Thiếu tá Phạm Trường Sơn, Trưởng phòng 6, nhớ lại.Theo Thiếu tá Sơn, trung tuần tháng 3/2018, thực hiện sự chỉ đạo của Thượng tượng Lê Quý Vương - Thứ trưởng Bộ Công an, Cục C52 được Trung tướng Trần Văn Vệ - quyền Tổng cục trưởng Tổng cục Cảnh sát - giao nhiệm vụ chủ trì, phối hợp với công an các đơn vị, địa phương khẩn trương tiến hành xác minh lai lịch, nhân thân của một bệnh nhân bị hôn mê sâu, đang điều trị tại BV Việt Đức theo công văn đề nghị của BV Việt Đức.Trước đó, tháng 1/2018, Công an một quận của Hà Nội đã tiến hành các hoạt động điều tra, xác minh để thu thập thông tin theo đề nghị của BV Việt Đức nhưng không xác định được nhân thân và lai lịch của bệnh nhân trên.Ngay sau khi được lãnh đạo Cục C52 quán triệt và giao nhiệm vụ, đặc biệt là chỉ đạo quyết liệt từ Đại tá Trần Văn Toản - Phó Cục trưởng phụ trách Cục đối với Phòng 6, đó là “phải xác định được nhân thân và lai lịch của bệnh nhân; đây không chỉ là danh dự mà còn là trách nhiệm của chúng ta”, các trinh sát Phòng 6 nhanh chóng bắt tay vào việc.Thông tin đầu tiên Phòng 6 tiếp nhận được đó là... không có thông tin gì. Bệnh nhân không có giấy tờ tùy thân, không người thân, không người chăm sóc và không người nào biết được thông tin về bệnh nhân...Làm việc với tổ y tá tiếp nhận bệnh nhân, cán bộ Phòng 6 được biết, bệnh nhân bị đột quỵ chiều 30/12/2017 và được người dân đưa vào khoa Cấp cứu; tuy nhiên không thể trích xuất hình ảnh từ camera của bệnh viện vì hệ thống cơ sở dữ liệu chỉ lưu trữ được hình ảnh trong vòng 1 tháng trở lại. Khi tiếp nhận bệnh nhân, tổ y bác sĩ trực có hỏi tên nhưng bệnh nhân không nói được, sau đó rơi vào hôn mê.Trinh sát Phòng 6 cũng đã làm việc với bộ phận bảo vệ, nhân viên vệ sinh, các tổ chức, cá nhân thường xuyên tổ chức các hoạt động thiện nguyện tại BV Việt Đức, hàng nước, trông xe, xe ôm ở khu vực trong và ngoài bệnh viện… nhưng không ai có thể nhận ra bệnh nhân vì bệnh nhân bệnh nặng, thời gian nằm viện lâu nên có những khác biệt rất nhiều về nhân dạng.Trong túi đồ đạc của bệnh nhân này, bệnh viện phát hiện có thẻ bảo hiểm y tế mang tên Nguyễn Văn N. (60 tuổi, quê Yên Phong, Bắc Ninh), thẻ ATM, thẻ khám bệnh của BV Bạch Mai , các loại danh thiếp, giấy ghi nhiều số điện thoại khác nhau. Phòng 6 đã phối hợp với công an cơ sở và gia đình ông Nguyễn Văn N. tiến hành xác minh làm rõ thì được biết, người có tên trong thẻ bảo hiểm y tế trên đã... tử vong từ tháng 9/2017. Ông N. trong lần lên khám bệnh ở BV Việt Đức và cuối năm 2016 đã bị mất một sô giấy tờ tùy thân trong đó có thẻ báo hiểm y tế trên.Việc xác minh từ những giấy tờ khác có trong người bệnh nhân khi bị đột quỵ cũng không mang lại thông tin nào hữu ích vì những giấy tờ này được xác định là không phải của bệnh nhân và gần như không có giá trị sử dụng đối với bệnh nhân.Cán bộ Phòng 6 - C52 đã phối hợp với Phòng 4 - Cục Hồ sơ nghiệp vụ cảnh sát (C53 - Bộ Công an) chụp ảnh và lấy vân tay bệnh nhân đang nằm tại bệnh viện. Tuy nhiên, do người bệnh đã già yếu, các ngón tay bị phù nề nên vân tay bệnh nhân không rõ đã ảnh hưởng đến việc triển khai các biện pháp nghiệp vụ tiếp theo của đơn vị.  Bỏ nhà đi từ 37 năm trước vì vi phạm pháp luậtSong song với quá trình này, các trinh sát Phòng 6 trực tiếp tiến hành rà soát các địa điểm tập trung đối tượng lang thang, các trung tâm bảo trợ xã hội, các bệnh viện trên địa bàn Hà Nội, đặc biệt là bệnh viện tâm thần xem có bệnh nhân trốn viện không; đồng thời, đề nghị BV Việt Đức phối hợp với C52 niêm yết ảnh và thông tin về bệnh nhân tại các khu vực của bệnh viện để thu thập các nội dung có liên quan.Nỗ lực dường như vô vọng vì không có kết quả, các cán bộ của Phòng 6 vẫn không nản chí, tiếp tục mở rộng công tác điều tra xác minh, vận động quần chúng cung cấp thông tin. Đến ngày 29/3/2018, một số người trong BV Việt Đức qua sự tiếp xúc, động viên, gợi mở của các trinh sát đã cung cấp thông tin có thể bệnh nhân là một người thường xuyên ở lại qua đêm ở tầng 2, nhà chờ C4 của bệnh viện thời gian trước đây.“Người này tối muộn mới về ngủ ở nhà chờ, sáng sớm lại đi, trước khi đi đều quét dọn, cất đồ đạc gọn gàng. Nếu đúng là bệnh nhân thì người này sau phẫu thuật và nằm viện đã khác trước rất nhiều, nếu chỉ nhìn qua ảnh thì không thể thể nhận diện ra được nếu như không quen thân.” - Thiếu tá Sơn thông tin.Bằng các biện pháp nghiệp vụ, cán bộ Phòng 6 - C52 xác định, tháng 3/2017, người đàn ông này vì sống lang thang, có thể từng gây ra các hành vi vi phạm pháp luật nên đã được Công an phường Hàng Bông (quận Hoàn Kiếm) đưa đi Trung tâm bảo trợ xã hội số 1 của TP Hà Nội, đến tháng 5/2017 thì ra khỏi Trung tâm nhưng không xác định được đi đâu. Hồ sơ lưu tại CAP Hàng Bông và Trung tâm bảo trợ xã hội số 1 cho thấy, người này có tên là Nguyễn Hồng, sinh năm 1941, đăng ký nhân khẩu thường trú tại Lào Cai cùng một số thông tin có liên quan khác.Từ những thông tin đã thu thập được, Cục C52 có công văn gửi Viện Khoa học kỹ thuật hình sự - Bộ Công an đề nghị xác định dấu vân tay của bệnh nhân đang nằm điều trị tại BV Việt - Đức với dấu vân tay của người tên Nguyễn Hồng có phải là một hay không. Kết quả truy nguyên là đồng nhất.Phối hợp với Phòng Cảnh sát truy nã và các cơ quan chức năng của CA tỉnh Lào Cai xác minh, cán bộ Phòng 6 - C52 được biết, ông Hồng đã tạm trú tại tổ 2, phường Lào Cai, thị xã Lào Cai (nay là thành phố Lào Cai, tỉnh Lào Cai) từ năm 1995; ông Hồng quê gốc ở Hải Phòng. Quá trình sinh sống, ông Hồng làm nghề cửu vạn. Đến năm 1999, ông rời đi cho đến nay không trở lại. Hiện giờ ông Hồng không có người thân ở tại Lào Cai.Tiếp tục phối hợp với Phòng Cảnh sát truy nã tội phạm, Phòng Hồ sơ, Phòng Cảnh sát quản lý hành chính, CA Quận Lê Chân (TP Hải Phòng), cán bộ Phòng 6 - C52 đã xác định, ông Hồng tên thật là Nguyễn Hồng, tên khác là Nguyễn Duy Hồng, sinh năm 1941, quê gốc ở xã Minh Tân, huyện Thủy Nguyên, Hải Phòng. Ông Hồng có vợ và 7 người con; hiện nay vợ và 4/7 người con của họ đang sinh sống tại phường Bắc Sơn, TP Uông Bí, Quảng Ninh.Ngày 31/3, sau 10 ngày nỗ lực không ngừng nghỉ, Phòng 6 - C52 đã phối hợp các đơn vị, địa phương xác định được vợ và con ông Hồng. Tại trụ sở CA phường Bắc Sơn (TP Uông Bí), sau khi được nhận diện ảnh của bệnh nhân đang điều trị tại BV Việt Đức, ảnh của ông Nguyễn Hồng trong hồ sơ quản lý của cơ quan chức năng và được xem các tài liệu do Phòng 6 cung cấp, gia đình đều công nhận hai người này là một và là chồng, là cha của họ.Gia đình ông Hồng cho biết, ông Hồng bỏ đi từ năm 1981 vì có dính líu đến pháp luật tại địa phương. Từ đó đến nay, gia đình, vợ con không biết ông Hồng đi đâu, làm gì.Ngay trong đêm 31/3/2018, với sự quan tâm chỉ đạo của lãnh đạo Cục C52, anh Nguyễn Duy Đức (con trai cả ông Hồng) đã được tổ công tác Phòng 6 - C52 đưa lên BV Việt Đức để nhận dạng trực tiếp. Bằng linh cảm của người con và từ những đặc điểm nhận dạng riêng biệt, anh Đức chính thức xác nhận đây chính là bố của mình. Sau khi hoàn tất các thủ tục, anh Đức cùng gia đình đã đưa ông Hồng về bệnh viện tại Quảng Ninh để tiện điều trị, chăm sóc. Do ảnh hưởng của không khí lạnh, ở Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ có mưa vừa, mưa to, có nơi rất to và rải rác có giông; từ chiều tối và đêm nay ở các tỉnh Trung Trung Bộ và Tây Nguyên có mưa rào và rải rác có giông. Trong cơn giông có khả năng xảy ra tố, lốc, mưa đá và gió giật mạnh.Theo Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn Quốc gia, sáng sớm nay (6/4), không khí lạnh đã tiến đến gần biên giới phía Bắc nước ta.Dự báo, ngày và đêm nay (6/4), bộ phận không khí lạnh này sẽ ảnh hưởng đến Bắc Bộ, Bắc Trung Bộ, sau đó ảnh hưởng đến các tỉnh Trung Trung Bộ.Do ảnh hưởng của không khí lạnh, ở Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ có mưa vừa, mưa to, có nơi rất to và rải rác có giông; từ chiều tối và đêm nay ở các tỉnh Trung Trung Bộ và Tây Nguyên có mưa rào và rải rác có giông. Trong cơn giông có khả năng xảy ra tố, lốc, mưa đá và gió giật mạnh. Gió chuyển hướng Đông Bắc trong đất liền cấp 3, vùng ven biển cấp 4-5.Từ ngày hôm nay, ở các tỉnh Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ trời chuyển rét, vùng núi có nơi rét đậm với nền nhiệt độ thấp nhất phổ biến 15-18 độ C, vùng núi 12-14 độ C, vùng núi cao có nơi dưới 10 độ C.Hà Nội có mưa vừa, có nơi mưa to và rải rác có giông; trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc và gió giật mạnh. Từ ngày hôm nay trời chuyển rét với nhiệt độ thấp nhất phổ biến 15-17 độ C.Cấp độ rủi ro thiên tai do lốc, sét, mưa đá: cấp 1.Ở vịnh Bắc Bộ gió Đông Bắc mạnh cấp 6, sau tăng lên cấp 7, giật cấp 9, biển động mạnh; khu vực Bắc Biển Đông (bao gồm vùng biển quần đảo Hoàng Sa) từ ngày hôm nay có gió đông bắc cấp 7, có lúc cấp 8, giật cấp 10, biển độngmạnh; từ chiều và đêm nay, ở vùng biển ngoài khơi Trung Bộ và Nam Bộ có gió Đông Bắc mạnh dần lên cấp 6, giật cấp 8, biển động. Căn cứ thông tin Tổng cục Đường bộ Việt Nam cung cấp, một chiếc xe chở cây “quái thú” chui lọt kiểm soát giao thông (gồm CSGT và TTGT) của 16 tỉnh, thành; 3 chiếc xe chui lọt 7 tỉnh, thành trước khi bị CSGT Thừa Thiên Huế bắt giữ. Dư luận đặt câu hỏi, lực lượng kiểm soát giao thông thiếu trách nhiệm hay đã được “bôi trơn”?  "Hồ sơ gốc của 3 cây “quái thú” được xác nhận đúng trình tự và thẩm quyền"  Xe chở cây "quái thú” dừng lại khu đô thị Ecopark"Quái thú" chui lọt 20 trạm tuần tra kiểm soátNhư Dân trí đã thông tin, tối ngày 26/3, người dân trên tuyến QL1A thuộc nhiều tỉnh tại Miền Trung không khỏi giật mình trước việc một chiếc xe đầu kéo BKS 73C – 03464 và rơ-moóc BKS - 00338 chở 1 cây gỗ siêu khủng. Gốc cây to lớn, dài hơn 20m, với cành ngọn tua tủa vươn ra khỏi thành băng băng trên quốc lộ 1A. Hành trình của chiếc xe này được phóng viên, cộng tác viên Dân trí bám theo và điều rất lạ là chiếc xe dễ dàng “chui” qua hầu hết các chốt giao thông trên tuyến quốc lộ 1A trước khi “cập bến” Thủ đô Hà Nội.Khi dư luận chưa hết bất bình thì đêm 26/3, lực lượng CSGT Thừa Thiên Huế đã bắt giữ 3 xe chở 3 cây cổ thụ với hình dáng tương tự, vượt chiều dài, chiều cao, quá tải cầu đường từ 20-50%.Cả 4 chiếc xe nói trên đều thuộc sở hữu của Công ty TNHH Cơ khí Hải Sơn, có trụ sở tại TP Đồng Hới, tỉnh Quảng Bình.Theo đặc thù, mỗi tỉnh được bố trí từ 1 đến 2 đội CSGT chốt chặn trên tuyến từ QL26 và QL1A, đồng nghĩa với việc chiếc xe chở cây quái thú BKS 73C-03464 đã chui trót lọt ít nhất 20 trạm tuần tra, kiểm soát của lực lượng CSGT 16 tỉnh, thành phố; còn 3 xe bị bắt tại tỉnh Thừa Thiên Huế chui lọt hơn chục trạm của 7 tỉnh. Đây là một điều quá bất thường!Để làm rõ vấn đề này, những ngày qua, PV, CTV Dân trí đã liên tục liên lạc với CSGT của nhiều tỉnh thành nơi 4 chiếc xe chở 4 cây khủng đi qua. Điều bất ngờ là hầu hết lực lượng tuần tra, kiểm soát của CSGT các tỉnh (trừ Thừa Thiên Huế) đều cho rằng họ cũng không hề thấy bóng dáng, không phát hiện được các xe chở cây nói trên. Lực lượng CSGT Công an TP Đà Nẵng làm nhiệm vụ trên đường tránh cũng cho biết quá trình tuần tra, kiểm soát không bắt gặp xe chở cây gỗ "khủng" này. Lực lượng CSGT Công an các tỉnh Quảng Trị, Quảng Bình, Nghệ An, Hà Tĩnh, Thanh Hóa... cũng cho biết như vậy. Trong khi đó, lãnh đạo Trạm CSGT Hải Lăng, thuộc Phòng CSGT Công an tỉnh Quảng Trị nhận định, có thể chiếc xe này "đi vào ban đêm, đúng giờ đổi ca" (!)Đến trưa ngày 5/4, một ngày sau khi Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình yêu cầu Bộ Công an, Bộ GTVT, Bộ NN&PTNT vào cuộc chỉ đạo kiểm tra, làm rõ vụ việc, CSGT tỉnh Đắk Lắc - nơi rầm rộ khai thác cây - vẫn khăng khăng “không phát hiện” những chiếc xe chở cây "quái thú" đi trên địa bàn.“Chúng tôi không phát hiện được vì có thể họ trốn tránh lúc chúng tôi thay ca, hoặc lúc chúng tôi không triển khai lực lượng”- Thiếu tá Lý Văn Kết, Phó phòng CSGT Công an tỉnh Đắk Lắk, phân trần.  Lời "biện hộ" của CSGT các địa bàn trên khó thuyết phục dư luận. Nhiều bạn đọc đặt nghi vấn: Từ Tây Nguyên ra đến Hà Nội không biết bao nhiêu trạm mà những chiếc xe "khổng lồ" này vẫn qua được. Ở đây lực lượng CSGT thiếu trách nhiệm hay vì đã được "bôi trơn" mà bỏ qua vi phạm?Sự im lặng khó hiểu của Cục CSGT!Trước những bất thường nói trên của lực lượng CSGT công an các tỉnh thành, PV Dân trí đã nhiều lần liên hệ với Cục CSGT, trong đó có Thiếu tướng, Cục trưởng Trần Sơn Hà để làm rõ câu hỏi, lực lượng CSGT địa bàn đã làm tròn trách nhiệm hay chưa, lỗi ở khâu nào? Tuy nhiên, tất cả cả các lần PV liên lạc với Thiếu tướng Hà trong nhiều ngày đều bất thành, ông Hà không một lần bắt máy, hồi âm.Trong khi đó, dù sự việc được đăng tải liên tục và gây bức xúc trong dư luận nhưng Đại tá Lê Xuân Đức - Phó cục trưởng Cục CSGT, phụ trách báo chí - khi được Dân trí liên hệ lại cho biết đang đi công tác nên chưa nắm được!Cùng thời điểm này, PV Dân trí đã liên lạc lãnh đạo một số phòng CSGT công an các tỉnh để tìm hiểu, liệu Cục CSGT có chỉ đạo gì liên quan đến vụ việc cây quái thú chui lọt nhiều tỉnh thành gây bức xúc dư luận. Và câu trả lời mà PV nhận được là "không thấy Cục CSGT có chỉ đạo gì".“Chúng tôi chưa thấy Cục CSGT chỉ đạo gì” – lãnh đạo Phòng CSGT công an một tỉnh Miền Trung nói với PV Dân trí vào chiều ngày 2/4, 6 ngày sau khi Dân trí phản ánh bài viết đầu tiên. Sáng ngày 5/4, theo nguồn tin riêng của PV Dân trí, sau khi Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình yêu cầu Bộ Công an, Bộ GTVT chỉ đạo kiểm tra, làm rõ có hay không hành vi bao che cho phương tiện chở quá khổ, quá tải lưu thông trên đường bộ như phản ánh của báo chí và việc chấp hành các quy định của pháp luật về tải trọng xe, Cục CSGT đã có Văn bản gửi lãnh đạo Phòng CSGT các tỉnh mà các chiếc xe đầu kéo chở cây “quái thú” đi qua vào cuộc.“Văn bản của Cục CSGT yêu cầu Phòng CSGT Công an các địa phương rà soát lại toàn bộ các vấn đề liên quan đến các chiếc xe nói trên, đồng thời sớm có báo cáo gửi Cục. Hiện tôi chỉ mới có thể thông tin được như thế”- Lãnh đạo Phòng CSGT công an một tỉnh tại Miền Trung thông tin với PV Dân trí vào sáng ngày 5/4.  Trong quá trình điều tra về đường đi của những cây "quái thú", Dân trí nhận được thông tin từ độc giả Tam Ngo cho biết hồi đầu tháng 2/2018, độc giả này cũng chứng kiến và ghi hình lại được một chiếc xe chở cây cực "khủng" tại khu vực đèo Hải Vân, hướng từ Đà Nẵng ra phía Bắc. Độc giả này cho rằng hiện tượng cây "khủng" hối hả tràn ra Bắc không phải bây giờ mới có.Qua hình ảnh có thể thấy rõ chiếc xe đầu kéo chở cây "khủng" mang biển 73C-04322, trên đầu xe có viết rõ chữ "Hải Sơn" màu vàng.Phóng viên Dân trí đang điều tra làm rõ thông tin này. Huyện miền núi biên giới khó khăn Tương Dương, tỉnh Nghệ An vừa hứng trọn một trận lốc xoáy kèm theo mưa đá, “tàn phá” cây cối, nhà cửa và hoa màu …Chiều tối 5/4, lãnh đạo huyện Tương Dương xác nhận cùng PV Dân trí, trận mưa đá kèm theo lốc xoáy xảy ra vào khoảng 16h chiều cùng ngày (5/4), trên địa bàn huyện này.Theo đó, một số xã bị ảnh hưởng nặng nề như: Thị trấn Hòa Bình, xã Lưu Kiền, Thạch Giám, Xá Lượng… Hầu hết nhiều nhà dân ở các xã, thị trấn này đã bị tốc mái, nhiều cây xanh, cây ăn quả, rau màu, cột điện bị gãy đổ, rất may không có thiệt hại về người.“Cơn mưa đến bất chợt xối xả, kèm theo những hạt đá nhỏ… Trận mưa kéo dài chưa đầy 1 giờ đồng hồ đã làm nhà tôi bị tốc mái tầng 2, mưa ngấm vào nhà gây ướt đồ đạc. Đây là cơn mưa bất chợt nên bà con chúng tôi không kịp xoay xở”, một người dân tại thị trấn Hòa Bình cho biết.Ngay sau khi xảy ra mưa lốc, huyện Tương Dương đã chỉ đạo chính quyền các xã, nhân dân khẩn trương khắc phục hậu quả.“Hiện con số thiệt hại về nhà cửa, hoa màu vẫn chưa được thống kê cụ thể. Song cơn lốc xoáy kèm theo mưa đá đã làm ảnh hưởng ít nhiều đến đời sống của bà con các xã, thị trấn bị ảnh hưởng nói trên như nhà cửa bị tốc mái, cây cối gãy đổ, hoa màu cũng ảnh hưởng … ”, một lãnh đạo huyện Tương Dương chia sẻ. Trả lời câu hỏi về việc một số tổ chức nhân quyền lên án phiên tòa ngày 5/4 xét xử sơ thẩm 6 bị cáo về tội “hoạt động nhằm lật đổ chính quyền nhân dân”, Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng nêu rõ: “Việt Nam bác bỏ những thông tin sai sự thật, thiếu khách quan này".Thông tin trên được đưa ra tại cuộc họp báo thường kỳ Bộ Ngoại giao Việt Nam, chiều 5/4.Người phát ngôn Lê Thị Thu Hằng nhấn mạnh, ở Việt Nam không có cái gọi là “tù nhân lương tâm”, không có việc những người vì tự do bày tỏ chính kiến mà bị bắt giữ.“Như tại các quốc gia khác trên thế giới, ở Việt Nam, mọi hành vi vi phạm pháp luật đều bị xử lý nghiêm theo đúng các quy định của pháp luật.” - bà Hằng khẳng định.Theo bà Hằng, bảo đảm và thúc đẩy các quyền con người là chính sách nhất quán của Nhà nước Việt Nam, được thực hiện phù hợp với Hiến pháp và pháp luật Việt Nam cũng như các công ước quốc tế về quyền con người mà Việt Nam là thành viên.“Những nỗ lực và thành tựu của Việt Nam về bảo đảm và thúc đẩy quyền con người thời gian qua đã được cộng đồng quốc tế ghi nhận rộng rãi.” – bà Hằng cho biết thêm. Nghe tin cháu V. không có mặt ở trường, gia đình đổ xô đi tìm. Thông tin cháu bé bị bắt cóc cũng lan truyền trên mạng xã hội. Công an vào cuộc và khẳng định không có vụ bắt cóc trẻ em nào xảy ra trên địa bàn.Chiều ngày 5/4, Thiếu tá Trần Văn Hùng – Phó Trưởng Công an huyện Thanh Chương Nghệ An khẳng định, thông tin cháu Nguyễn Thành V. (trú xã Đồng Văn, Thanh Chương) bị bắt cóc được đăng tải trên một số trang mạng xã hội sáng nay là không chính xác.Sáng 5/4, một trang fanpage có nhiều thành viên đăng tải thông tin cháu Nguyễn Thành V., con ông Nguyễn Văn T. trú xã Đồng Văn bị bắt cóc. Trang fanpage này kêu gọi mọi người chia sẻ để tìm lại cháu bé. Thông tin được đăng tải khiến nhiều người dùng facebook và các bậc phụ huynh lo lắng, hoang mang.Người nhà cháu V. cho biết, sáng nay mẹ cháu đưa cháu đến trường như thường lệ rồi quay về nhà. Một lát sau, nhận được thông tin cháu không có mặt ở lớp, trong khi cặp vẫn để ở bàn học nên gia đình chạy lên trường.Một số cháu học sinh cho biết, sáng nay thấy cháu V. có lên một chiếc xe máy và được chở đi. Nghi ngờ cháu bé bị bắt cóc, gia đình lập tức báo cáo cơ quan chức năng và tổ chức tìm kiếm.“Sau khi cơ quan chức năng tổ chức xác minh thông tin và tìm kiếm cháu bé thì phát hiện cháu chơi trong nhà một người họ hàng, cách trường khoảng hơn 100m. Cháu bé cho biết, sau khi được mẹ chở đến trường, do còn sớm, không có bạn chơi cùng nên cháu đi ra đường. Thấy cháu đi một mình, người bà con ở gần đó hỏi thăm, cháu trả lời là hôm nay được nghỉ. Sợ cháu bé đi lạc nên người này dẫn về nhà mình. Hoàn toàn không có chuyện bắt cóc như một số trang mạng đăng tải”, Thiếu tá Trần Văn Hùng cho biết.Chính quyền địa phương cũng đã yêu cầu các trang fanpage, facebook gỡ thông tin thiếu chính xác đã đăng tải, đồng thời đính chính để tránh gây hoang mang dư luận. Bộ Ngoại giao Việt Nam cho biết, trong vụ cháy chung cư Ratchethewri tại Bangkok - Thái Lan không có người Việt Nam thiệt mạng, 13 người Việt bị thương đến nay đã có một số xuất viện, các trường hợp khác đang được tiếp tục theo dõi và điều trị.  Cháy chung cư ở Thái Lan, 3 người thiệt mạng, nữ sinh Việt bị thươngTrước đó, ngày 3/4, tòa nhà chung cư Ratchethewri tại ngõ 18 Phetchaburi ở Bangkok, Thái Lan bị cháy làm 3 người thiệt mạng và khoảng 60 người bị thương.Bộ Ngoại giao thông tin, ngay sau khi vụ việc xảy ra, Đại sứ quán Việt Nam đã liên hệ làm việc ngay với các cơ quan chức năng sở tại đề nghị nhanh chóng xác minh và tìm kiếm công dân Việt Nam trong vụ hỏa hoạn.Hôm nay (5/4), đã xác định, trong số 3 người thiệt mạng không có người Việt Nam. Trong số những người bị thương có 13 người Việt Nam, những người bị thương đã được đưa vào 4 bệnh viện điều trị.Theo Bộ Ngoại giao, cho đến nay, một số người đã được xuất viện, các trường hợp khác đang được tiếp tục theo dõi và điều trị. Các sinh viên Việt Nam đã được nhà trường hỗ trợ, bố trí chỗ ở tạm thời.Đại sứ Việt Nam và các cán bộ Đại sứ quán đã đến thăm hỏi, động viên và hỗ trợ cho các nạn nhân bị thương đang điều trị trong các bệnh viện.Bộ Ngoại giao đã chỉ đạo Đại sứ quán Việt Nam tại Thái Lan tiếp tục theo dõi sát vụ việc, giữ liên hệ với các cơ quan chức năng sở tại và các bệnh viện để cập nhật thông tin và sẵn sàng tiến hành các biện pháp bảo hộ công dân. Sau khi bị lực lượng công an xã chặn và giữ xe máy lại, cậu học sinh lớp 8 trở về nhà. Sau đó, gia đình phát hiện cháu bé treo cổ trên cành cà phê.Chiều 5/4, ông Lê Anh Hùng, Chủ tịch UBND xã Ea Hiu (huyện Krông Pắk, Đắk Lắk) cho biết, cháu Hồ S.Đ. (SN 2004, lớp 8 Trường THCS Nguyễn Đức Cảnh) được gia đình phát hiện đã tử vong trong tư thế treo cổ trên cành cà phê sau vườn.  Cũng theo ông Hùng, vào sáng cùng ngày, công an xã Ea Hiu tiến hành tuần tra, kiểm soát trật tự an toàn giao thông theo kế hoạch. Tại đây,  lực lượng công an xã đã phát hiện 3 chiếc xe máy do các học sinh điều khiển vi phạm giao thông nên chặn lại để xử lý, trong đó có xe máy của cháu Đ..“Theo báo cáo của công an xã thì cháu Đ. điều khiển xe máy không đội mũ bảo hiểm và chưa đủ đuổi điều khiển xe máy. Sau khi công an xã dừng phương tiện, cháu đã bỏ phương tiện lại nên công an xã lập biên bản vi phạm và tạm giữ phương tiện vì không có giấy phép lái xe”, ông Hùng cho hay.Tại gia đình cháu Đ., không khí tang thương bao trùm cả căn nhà, nhiều người không khỏi thương tiếc trước sự ra đi của cháu.Ông Hồ S.C. (bố cháu Đ.), chua xót kể lại, vào khoảng 8h sáng nay, cháu Đ. điều khiển xe máy mang BKS 47AB-02xxx chở chị dâu từ nhà ra bắt xe buýt. Sau đó, Đ. điều khiển xe máy về, cách nhà khoảng 300m thì bị 4 công an xã chặn xe lại vì đội mũ bảo hiểm không cài quai và có giữ xe máy lại.“Đến khoảng 9h, mẹ cháu đi làm về thì phát hiện cháu đã treo cổ tự tử trên cây cà phê sau vườn. Gia đình vội vàng đưa cháu đi cấp cứu nhưng đã tử vong trên đường nhập viên, cháu lo sợ bố mẹ la mắng vì bị bắt xe nên cháu nghĩ quẩn rồi tìm đến cái chết”, ông C. nói trong nước mắt.Liên quan đến vụ việc, một lãnh đạo Công an huyện Krông Pắk, cho biết, thực hiện Nghị định số 27 của Chính phủ quy định chức năng nhiệm vụ của lực lượng công an xã được tuần tra, kiểm soát trên các tuyến đường liên thôn, liên xã thuộc địa bàn mình quản lý để xử lý các hành vi vi phạm trật tự an toàn giao thông.Cũng theo vị lãnh đạo Công an huyện, việc tuần tra kiểm soát đã được công an xã thực hiện theo cấp có thẩm quyền phê duyệt, cụ thể là Chủ tịch UBND xã phê duyệt. Vì vậy, việc công an xã chặn xe của cháu Đ. do cháu không đội mũ bảo hiểm và chưa đủ tuổi là đúng, không trái quy định.“Sau vụ việc Công an huyện đã xuống hiện trường kiểm tra, đề nghị khám nghiệm tử thi để xác minh là rõ nguyên nhân tử vong nhưng gia đình không đồng ý. Xảy ra vụ việc này không ai mong muốn và đơn vị cũng đã tham mưu cho cấp ủy, trường học động viên, hỗ trợ gia đình lo hậu sự cho cháu Đ.”, vị lãnh đạo thông tin thêm. Ngày 5/4, ông Nguyễn Như Phi - Chủ tịch UBND huyện Mang Yang (Gia Lai) - cho biết vừa ra quyết định đình chỉ công tác 30 ngày đối với ông Đinh Tấn Thành - Chủ tịch UBND xã H'ra vì có hành vi, tác phong chưa chuẩn mực với nhân dân.Trước đó, khoảng 19h30 ngày 28/3/2018, ông Huỳnh Minh Trọng (trú tại thôn Phú Danh) đi xe máy vào làng Kon Chrăh thì bị một số thanh niên đang uống rượu ở ven đường chặn lại. Lấy lý do ông này chạy ẩu trong làng, nhóm thanh niên đã đánh và đập phá xe của ông Trọng.Sau đó, em trai ông Trọng là ông Huỳnh Minh Thành nhận được tin vào can ngăn cũng bị nhóm thanh niên trên vây đánh.Quá bực mình, ông Trọng đã điện thoại cho người anh em cọc chèo là Đinh Tấn Thành - Chủ tịch UBND xã H'ra nhờ can thiệp.Nhận được tin, ông Chủ tịch xã liền cầm rựa và gọi 7 thanh niên (có cả công an và dân quân) cầm theo cây và gậy vào làng Kon Chrăh tìm nhóm người đã đánh ông Trọng. Tuy nhiên, khi vào tới làng, nhóm ông Thành không tìm thấy ai nên đã vào nhà đánh anh Huơ.Bảy người đi theo ông Thành còn kéo đến nhà bà Vẽch, tìm 2 người con trai của bà này là Vũ và Vỡ rồi đánh hai anh này bị thương. Sau đó, nhóm thanh niên đi theo ông Thành còn tiếp tục đi đến các làng khác của xã H'ra để tìm các thanh niên làng Kon Chrăh đã đánh ông Trọng.Trên đường đi, 7 thanh niên này gặp thanh niên nào cũng đều đánh. Tại làng K'dung 1 và Đê Đak, số thanh niên trên đã đánh anh Rinh và anh Uyên dù hai người này không hề tham gia đánh ông Trọng.Chưa hết, nhóm thanh niên này còn đưa anh Rinh và anh Uyên về phòng trực dân quân của xã H'ra để làm việc. Khoảng 23h cùng ngày, khoảng 40 người là người thân của anh Rinh và Uyên kéo ra UBND xã đòi người. Công an xã đã đến giải thích và vận động bà con giải tán. Đồng thời, thả hai thanh niên vừa bị bắt trở về làng, hẹn sáng hôm sau đến giải quyết.Sáng ngày 29/3/2018, hàng trăm người dân làng Kon Chrăh kéo đến nhà ông Thành gây áp lực vì quá bức xúc kiểu hành xử của ông này. Sự việc đã gây náo loạn tại địa phương khiến các cơ quan chức năng của huyện Mang Yang phải vào cuộc.Theo Chủ tịch huyện Mang Yang Nguyễn Như Phi, quan điểm của huyện là chờ kết luận của cơ quan điều tra rồi sẽ xử lý. Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Thị Thu Hằng xác nhận, người dùng dao tự sát là một phụ nữ Việt Nam. Trước khi tự sát, người này có những biểu hiện bất thường như la hét, đập phá trong phòng chờ làm thủ tục của Đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia.Chiều nay (5/4), tại cuộc họp báo thường kỳ Bộ Ngoại giao, trả lời câu hỏi của PV Dân trí về việc một người phụ nữ tự sát tại Đại sứ quán Việt Nam ở Malaysia, Người phát ngôn Lê Thị Thu Hằng đã đưa ra những thông tin chi tiết.Theo đó, khoảng 11h sáng 2/4/2018, chị Trần Thị Mai đến Đại sứ quán để làm thủ tục thông hành. Tuy nhiên, tại phòng chờ, khi chưa làm thủ tục, chưa tiếp xúc với cán bộ làm thủ tục thì chị Mai có những biểu hiện bất thường như la hét, đập phá và rút dao từ trong túi ra tự đâm mình.“Sự việc diễn ra quá đột ngột nên nhân viên bảo vệ, cán bộ Đại sứ quán và những người có mặt trong phòng chờ không kịp can thiệp.” - bà Hằng cho biết.Cũng theo bà Hằng, cán bộ Đại sứ quán và những người có mặt tại đây đã lập tức đưa chị Mai đi cấp cứu và báo cho cảnh sát sở tại. Mặc dù đã được cứu chữa, nhưng do mất nhiều máu nên chị Mai đã tử vong sau đó.Người phát ngôn Lê Thị Thu Hằng cho hay: “Cảnh sát Malaysia đã đến hiện trường, lấy lời khai của nhân chứng, trích xuất camera tại Đại sứ quán để phục vụ điều tra. Hiện cảnh sát Malaysia đang trong quá trình làm rõ sự việc”.Sau khi xảy ra sự việc đáng tiếc, Cục lãnh sự - Bộ Ngoại giao đã có thư thông báo cho gia đình về sự việc, có thư chia buồn với gia đình và hướng dẫn gia đình các thủ tục cần thiết để lo hậu sự cho chị Mai.Bộ Ngoại giao đã chỉ đạo Đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia theo dõi sát tình hình, phối hợp chặt chẽ và yêu cầu các cơ quan chức năng của Malaysia khẩn trương điều tra và có kết luận về vụ việc.Đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia đã phối hợp với đại diện cộng đồng người Việt Nam tại Malaysia quyên góp, giúp đỡ gia đình lo hậu sự, hỗ trợ kinh phí đưa thi hài chị Mai về nước, hỗ trợ các thủ tục cần thiết.Đại sứ quán cũng đề nghị cảnh sát Malaysia tạo điều kiện để đưa thi hài chị Mai về nước theo nguyện vọng của gia đình. Hiện nay, gia đình nạn nhân đang phối hợp chặt chẽ với công ty tang lễ và cộng đồng người Việt Nam tại Malaysia hoàn tất các thủ tục để đưa thi hài chị Mai về nước trong thời gian sớm nhất. Chiều 5/4, theo thông tin từ ông Đặng Văn Kiệm, Trưởng Phòng Thanh tra – Pháp chế, Chi cục Kiểm lâm tỉnh Thừa Thiên - Huế cho biết qua kiểm tra hồ sơ gốc của 3 cây “quái thú” thì hồ sơ đầy đủ, được xác nhận đúng trình tự và đúng thẩm quyền.  Thông tin cây "quái thú" về chùa Tây Phương, Cực Lạc: Sư trụ trì nói gì?  2 cây “quái thú” bị làm giả giấy tờ để đối phó?Theo ông Kiệm, sau khi tiếp nhận thông tin từ các phương tiện thông tin đại chúng có các phương tiện chở các cây cỡ lớn theo hướng từ Nam ra Bắc qua địa bàn Thừa Thiên - Huế, và thực hiện công văn số 152/KL-ĐN ngày 30/3/2018 của Cục Kiểm lâm về việc kiểm tra, xác minh thông tin báo nêu, Chi cục Kiểm lâm tỉnh Thừa Thiên - Huế đã triển khai các biện pháp nghiệp vụ để kiểm tra, xác minh về hồ sơ lâm sản của 3 cây này.Ngày  1/4, Chi cục Kiểm lâm Thừa Thiên Huế đã chỉ đạo Đội Kiểm lâm cơ động Phòng cháy chữa cháy rừng (PCCCR) số 2 tổ chức kiểm tra trên tuyến đường tránh qua địa phận thành phố Huế và phát hiện tại khu đất trống thuộc tổ 8, phường Phú Bài, thị xã Hương Thủy có 3 cây đã để lại ở đó. Tại thời điểm kiểm tra không có chủ xe và chủ lâm sản.Sau đó, Đội Kiểm lâm cơ động PCCCR số 2 đã phối hợp với UBND phường Phú Bài lập biên bản sự việc và tổ chức canh giữ để gặp chủ cây nhằm kiểm tra, xác minh hồ sơ, nguồn gốc lâm sản.  Đến 9h sáng ngày 4/4, chủ lâm sản là ông Kiều Văn Chương (32 tuổi, trú tại xã Tiến Xuân, huyện Thạch Thất, TP Hà Nội) đã đến cơ quan kiểm lâm làm việc và xuất trình 3 bộ hồ sơ của 3 cây nói trên.Qua kiểm tra về hồ sơ gốc thì tất cả đều có nguồn gốc rõ ràng, cây phân tán trên đất nông nghiệp của hộ gia đình, được xác nhận đúng trình tự và đúng thẩm quyền.Kiểm tra thực tế và đối chiếu với hồ sơ, thì cả 3 cây điều là cây đa sộp, hồ sơ đầy đủ.  Cần kiểm tra lại chữ ký, con dấu trên hồ sơ!Chi cục Kiểm lâm Thừa Thiên - Huế đang phối hợp với Chi cục Kiểm lâm Đắk Lắk xác minh tại địa phương nơi có các hộ dân khai thác các cây này.Trước câu hỏi của PV có thông tin cây “khủng” bị làm giả giấy tờ, cụ thể là cây đa sộp của bà H’Yô Na Byă ở xã Ea Hồ (huyện Krông Năng) đã được bà H’Phi La Niê – Phó Chủ tịch UBND xã Ea Hồ ký, đóng dấu xác nhận khai thác ngày 23/3; tuy nhiên UBND xã này lại xác nhận chưa bao giờ ký đồng ý cho việc khai thác, vận chuyển cây đa sộp nào.  Ông Kiệm cho hay việc này cần được phía Đắk Lắk làm kỹ, vì kiểm tra hồ sơ đều hợp pháp; nếu cần thì phải đề nghị Công an tỉnh Đắk Lắk vào cuộc xác minh xem các giấy tờ có xã Ea Hồ ký đóng dấu có bị giả hay không? Sau khi bị tàu lạ đâm chìm tại ngư trường Vịnh Bắc Bộ, 19 thuyền viên trên 2 tàu đánh cá đã được tàu cứu nạn, cứu hộ đưa về bờ. 7 ngư dân trong số này bị thương nặng đang được điều trị tại các cơ sở y tế.Ngày 4/4, nhận được tin báo 2 tàu cá gặp nạn trên biển, đồn biên phòng đã thông báo cho trung tâm tìm kiếm cứu hộ cứu nạn khu vực I.Đến khoảng 1h30’ sáng 5/4, tàu SAR - 411 mang theo 19 thuyền viên tàu cá Quỳnh Phương bị nạn cập cảng tổng hợp quốc tế Nghi Sơn, Thanh Hóa.Thủ tục bàn giao các ngư dân từ Trung tâm tìm kiếm cứu hộ cứu nạn khu vực I với các lực lượng chức năng của tỉnh Nghệ An được thực hiện nhanh chóng. Cán bộ, chiến sỹ bộ đội biên phòng tỉnh Nghệ An, tỉnh Thanh Hóa, lực lượng nhân viên tại cảng vụ tổng hợp quốc tế Nghi Sơn; bác sỹ, y tá Trung tâm y tế thị xã Hoàng Mai và người thân lần lượt đưa các ngư dân bị nạn lên xe, vừa tiến hành sơ cứu tại chỗ, vừa di chuyển xe cấp cứu cho các trường hợp bị nặng...Trong số 19 ngư dân bị nạn, 7 người bị thương nặng gồm chấn thương vùng đầu, cổ, gãy tay, gãy chân, chấn thương phần ngực, bụng.6 ngư dân khác hiện đang được điều trị tại các cơ sở y tế trên địa bàn thị xã Hoàng Mai.Trước đó như Dân trí đã đưa tin, vào khoảng 10h ngày 4/4/2018, Đồn Biên phòng Quỳnh Phương, huyện Quỳnh Lưu nhận được tin tàu cá NA-94281-TS do anh Hoàng Văn Phương (SN 1976, trú tại phường Quỳnh Phương) làm thuyền trưởng, trên tàu có 9 thuyền viên và tàu NA - 90427 - TS do anh Nguyễn Văn Thủy (SN 1983, trú tại phường Quỳnh Phương) làm thuyền trưởng cùng 10 thuyền viên đang khai thác tại tọa độ 19º47´N - 106º59´E thì bị tàu vỏ sắt không rõ biển kiểm soát và quốc tịch (nghi là tàu chở hàng) đâm chìm rồi bỏ chạy.Cú đâm mạnh khiến 7 thuyền viên trên tàu NA - 90427 - TS bị thương, trong đó có 3 thuyền viên bị thương nặng. Sau kết luận của Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy Kiên Giang về những khuyết điểm của ông Đinh Khoa Toàn – Chủ tịch UBND huyện Phú Quốc xung quanh công tác quản lý xây dựng, khiếu nại… BCH Huyện ủy Phú Quốc thống nhất kỷ luật ông Toàn bằng hình thức khiển trách.Theo kết luận của Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy Kiên Giang, ông Toàn mắc nhiều khuyết điểm là lãnh đạo các đơn vị thuộc lĩnh vực phân công phụ trách chưa sâu sát, thiếu kiểm tra để cấp dưới và đơn vị phụ trách còn xảy ra thiếu sót, sai phạm.Công tác chỉ đạo kiểm tra việc thực hiện các nhiệm vụ được phân công phụ trách chưa thường xuyên. Công tác giải quyết khiếu nại, tranh chấp đất đai theo thẩm quyền đạt kết quả chưa cao, đơn khiếu nại tồn đọng nhiều, hồ sơ giải quyết trễ hẹn và tỷ lệ sai cao.    Trong công tác quản lý lĩnh vực xây dựng còn hạn chế, vi phạm; tình trạng xây dựng không phép, trái phép diễn ra khá phức tạp, có chiều hướng ngày càng tăng đến mức không quản lý và xử lý tháo dỡ được.Vị chủ tịch này còn bị cho là không triển khai tổ chức thực hiện nghiêm túc chủ trương và kết luận của tỉnh; quyết định, bản án đã có hiệu lực của tòa án nên gây thiệt hại, bức xúc đối với người dân, doanh nghiệp.Đối với ông Huỳnh Quang Hưng – Phó Chủ tịch UBND huyện Phú Quốc là Chủ tịch Hội đồng bồi thường, hỗ trợ, tái định cư huyện nhưng ông Hưng thiếu kiểm tra để cấp dưới đánh giá cấp công trình không đúng quy định, dẫn đến bồi thường sai với số tiền trên 1,3 tỷ đồng. Công tác cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất lần đầu còn để tồn đọng nhiều hồ sơ không giải quyết và cũng không nêu rõ lý do (56 trường hợp), chỉ đạo lưu trữ hồ sơ địa chính không đủ thành phần theo quy định.Vai trò tham mưu cho chủ tịch trên lĩnh vực giải quyết khiếu nại, quản lý đất đai, xây dựng, ông Hưng có lúc thiếu kịp thời để xảy ra sai phạm.Với những hạn chế và khuyết điểm nêu trên, ông Huỳnh Quang Hưng cũng bị tổ chức kiểm điểm rút kinh nghiệm. UBND các quận Hoàng Mai, Hoàn Kiếm, Thanh Xuân… đã xác định trách nhiệm hàng loạt cán bộ liên quan đến những tồn tại, vi phạm trong các dự án lát đá vỉa hè “bền 70 năm” nhưng sớm xuống cấp.  Đá lát vỉa hè Hà Nội vỡ toác: Trách nhiệm đổ đầu các quận?  Hè phố Hà Nội ngổn ngang vì đá lát "bền 70 năm"  Hà Nội: Đá lát "bền vững 70 năm" vỡ nát sau hơn 1 năm sử dụngSở Xây dựng Hà Nội cho biết, Sở này đang tập hợp các báo cáo thực hiện kết luận thanh tra của TP Hà Nội về “lát đá vỉa hè” của các quận. Đến nay đã có các quận Thanh Xuân, Hà Đông, Ba Đình, Hoàng Mai… báo cáo sự việc. Trong báo cáo, các quận ngoài việc xác định trách nhiệm tổ chức, cá nhân còn nêu ra giải pháp khắc phục tồn tại trong các dự án lát đá vỉa hè.Trao đổi với phóng viên, ông Vũ Tuấn Trung - Chánh Thanh tra quận Hoàn Kiếm cho biết, quận này đang yêu cầu các phòng, ban liên quan thực hiện nghiêm kết luận thanh tra các dự án lát đá vỉa hè.Cụ thể, Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng quận, Phòng Quản lý đô thị, Phòng Tài chính kế hoạch quận Hoàn Kiếm phải nghiêm túc kiểm điểm, rút kinh nghiệm; khắc phục các tồn tại trong lát đá vỉa hè; tiến hành kiểm điểm đối với cá nhân, tập thể có sai phạm.Theo ông Trung, đến nay, Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng quận Hoàn Kiếm, đơn vị trực tiếp triển khai các dự án lát đá vỉa hè trên địa bàn cũng đã họp và có báo cáo kiểm điểm trách nhiệm đối với 4 cá nhân liên quan.“Hội đồng kỷ luật của quận Hoàn Kiếm sẽ sớm họp và quyết định hình thức kỷ luật đối với các cá nhân, tập thể có sai phạm như kết luận thanh tra đã chỉ ra, sau đó chúng tôi sẽ có báo cáo chính thức với TP”, ông Trung nói.Về việc vì sao đơn giá đá lát vỉa hè, giá nhân công… của quận Hoàn Kiếm đều cao hơn nhiều so với các quận khác, ông Trung cho hay: “Phía Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng quận Hoàn Kiếm cũng đã họp với các nhà thầu thi công và có báo cáo về nội dung này. Theo đó, Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng quận báo cáo “đơn giá, dự án tính sai khối lượng, định mức…” sẽ được giảm trừ trong quá trình quyết toán đối với công trình”.Trước những tồn tại, vi phạm đã được Thanh tra TP Hà Nội chỉ rõ, ông Nguyễn Quang Hiếu - Chủ tịch UBND quận Hoàng Mai cho biết, trong tháng 3 vừa qua, quận này đã kiểm điểm, báo cáo UBND TP Hà Nội trách nhiệm tổ chức, cá nhân liên quan đến các dự án lát đá vỉa hè.Cụ thể, quận Hoàng Mai kiểm điểm từ lãnh đạo (trưởng phó phòng) đến các chuyên viên Phòng đô thị, Tài chính, Ban quản lý dự án. “Đa số cán bộ quận kiểm điểm rút kinh nghiệm, một cán bộ ở Ban Quản lý dự án tự nhận khiển trách”, ông Hiếu nói.Chủ tịch UBND quận Hoàng Mai cho biết, trước những tồn tại liên quan đến dự án lát đá vỉa hè, cá nhân ông cũng phải kiểm điểm trước tập thể ủy ban quận.Theo ông Hiếu, kiểm điểm sau kết luận thanh tra các dự án lát đá vỉa hè để bản thân ông cũng như cán bộ trong quận rút kinh nghiệm, làm tốt hơn với những dự án sẽ triển khai trong thời gian tớiTrước đó, ngày 13/2/2018, Thanh tra TP Hà Nội đã có thông báo kết luận thanh tra về các dự án đầu tư xây dựng lát đá vỉa hè trên địa bàn TP. Sau đó, UBND TP Hà Nội đã có chỉ đạo yêu cầu các quận liên quan nghiêm túc kiểm điểm, rút kinh nghiệm, đồng thời làm rõ trách nhiệm, xử lý nghiêm các tổ chức, cá nhân có liên quan đến những tồn tại, sai phạm trong quá trình thực hiện các dự án đầu tư xây dựng lát đá vỉa hè như kết luận thanh tra đã nêu. Theo hồ sơ, 1 trong 3 cây “quái thú” vừa bị lực lượng chức năng tỉnh Thừa Thiên Huế tạm giữ sẽ được đưa về chùa Tây Phương Cực Lạc (Thạch Thất, Hà Nội) để tạo bóng mát. Tuy nhiên, theo tìm hiểu của phóng viên, tại Thạch Thất có 2 ngôi chùa là chùa Tây Phương và chùa Cực Lạc; sư trụ trì của cả 2 chùa này đều khẳng định: “Chưa nắm được thông tin này…”.  2 cây “quái thú” bị làm giả giấy tờ để đối phó?  3 cây “quái thú” là đa sộp, một người Hà Nội mua từ Đắk Lắk chuyển về Thạch ThấtNhư Dân trí đưa tin, trong đêm 30/3, Trạm CSGT Phú Lộc (Phòng CSGT Công an tỉnh Thừa Thiên Huế) đã bắt 3 xe tải và xe tải kéo rơ-moóc của Công ty Hải Sơn vận chuyển 3 cây to như “quái thú” với nhiều lỗi vi phạm như chở quá tải trọng, vượt chiều dài, chiều cao cho phép. Sau đó, các cây trên đã được hạ tải xuống một bãi đất trống ở đường tránh TP Huế.Lực lượng kiểm lâm Thừa Thiên Huế đã lập biên bản tạm giữ 3 cây “khủng” này.Đến chiều ngày 4/4, ông Đặng Văn Kiệm, Trưởng Phòng Thanh tra – Pháp chế, Chi cục Kiểm lâm tỉnh Thừa Thiên - Huế cho biết, cả 3 cây “quái thú” nói trên theo hồ sơ mới được cung cấp đều là cây đa sộp kích thước lớn, nguồn gốc thuộc sở hữu của người dân ở tỉnh Đắk Lắk. Cả 3 cây đều được người ở Hà Nội mua để chuyển về huyện Thạch Thất, TP Hà Nội.Theo hồ sơ, anh H Yô Na Buôn Yă (SN 1984, trú xã E A Hồ, huyện K rông Năng, tỉnh Đắk Lắk) viết bản đăng ký khai thác ngày 23/3 gửi UBND xã E A Hồ, nội dung xin phép khai thác 2 cây đa sộp cùng có đường kính 1,4 mét và chiều cao 12 mét.Hồ sơ này còn kèm thêm đơn vận chuyển của ông Đinh Công Quân (thường trú tại Thạch Thất, Hà Nội) về việc mua 1 cây cảnh (1 cây đa sộp) của anh H Yô Na Buôn Yă để chuyển về chùa Tây Phương Cực Lạc ở Thạch Thất (Hà Nội) trồng lấy bóng mát cho chùa. Đơn này cũng được viết cùng ngày 23/3.Tuy nhiên, sáng nay (5/4), phóng viên Dân trí đã đi tìm hiểu và ghi nhận, tại Thạch Thất không có chùa Tây Phương Cực Lạc mà có hai ngôi chùa riêng biệt là chùa Tây Phương và chùa Cực Lạc, nằm gần nhau.Trao đổi với phóng viên, Sư cụ Thích Đàm Tường (trụ trì chùa Cực Lạc) và Sư cụ Thích Đàm Thủy (trụ trì chùa Tây Phương) đều cho biết, đến thời điểm sáng nay các sư trụ trì vẫn chưa nắm được thông tin sẽ chuyển một cây đa “khủng” về chùa để trồng lấy bóng mát.  Sư cụ Thích Đàm Thủy cho biết thêm, theo quy định, nếu người dân nào muốn hiến tặng bất cứ hiện vật gì cho chùa thì đều phải liên hệ trước với nhà chùa, sau đó nhà chùa sẽ thông báo cho chính quyền địa phương rồi mới làm thủ tục tiếp nhận.Trước câu hỏi của phóng viên về việc, nếu ông Đinh Công Quân có ý muốn tặng nhà chùa cây đa “khủng” nói trên, nhà chùa có tiếp nhận không? Sư cụ Thích Đàm Thủy cho biết: “Việc này nhà chùa chưa biết, mọi việc đều phải thông báo cho Ban Quản lý chùa và chính quyền địa phương rồi mới quyết định tiếp nhận hay không”.  Cũng liên quan đến sự việc trên, sáng cùng ngày, làm việc với phóng viên, một cán bộ phụ trách khối văn hóa của xã Thạch Xá (Thạch Thất – Hà Nội) cho biết: “Chúng tôi chưa nhận được bất cứ  thông tin gì về việc này”.Vị cán bộ xã nói trên cho biết thêm, chùa Tây Phương là di tích quốc gia nên thuộc quản lý của UBND huyện Thạch Thất, có thể ông Đinh Công Quân đã làm việc với huyện Thạch Thất về việc tặng cây đa “khủng” cho ngôi chùa này.Tuy nhiên, trao đổi nhanh với phóng viên, ông Nguyễn Minh  Hồng – Chánh Văn phòng UBND huyện Thạch Thất - khẳng định: “Chúng tôi chưa hề nắm được thông tin về việc ông Đinh Công Quân sẽ tặng chùa Tây Phương hay chùa Cực Lạc cây đa “khủng” như thông tin trên báo chí. Theo tôi được biết, nếu có hồ sơ vận chuyển đến chùa thì phải có hồ sơ của đơn vị tiếp nhận, nếu không thì có thể thông tin chưa chính xác”.Dân trí sẽ tiếp tục tìm hiểu rõ sự việc trên. Liên quan tới 3 cây “quái thú” đang bị tạm giữ ở tỉnh Thừa Thiên Huế, hôm qua (4/4) một người nhận là chủ hàng đã tới cung cấp giấy tờ liên quan. Trong số 3 cây này có 2 cây được cung cấp giấy tờ có xác nhận của chính quyền địa phương, nhưng hôm nay phía chính quyền xã đã lên tiếng khẳng định, chưa bao giờ ký xác nhận việc khai thác, vận chuyển 2 gốc cây này.  Chủ nhân cây “quái thú” đã biếu không cây cho... người lạ (?!)  “Đột nhập” hiện trường khai thác cây “quái thú”Xã nghi ngờ giấy tờ bị… làm giả mạoTại Hạt kiểm lâm tỉnh Thừa Thiên Huế, một người tự xưng là chủ hàng đã cung cấp các giấy tờ liên quan đến việc khác thác, vận chuyển 3 cây "quái thú" và tất cả đều có giấy tờ xác nhận của chính quyền địa phương. Cả 3 cây quái thú đều có nguồn gốc từ tỉnh Đắk Lắk.Theo đó, trong hồ sơ thể hiện, 2 trong 3 "quái thú" có nguồn gốc là của bà H’Yô Na Byă ở xã Ea Hồ (huyện Krông Năng) đã được bà H’Phi La Niê – Phó Chủ tịch UBND xã Ea Hồ ký, đóng dấu xác nhận khai thác ngày 23/3. Cả 2 cây này đều là cây đa sộp có đường kính 1,4m và chiều cao 12m.Ngoài ra, hồ sơ cho thấy Phó Chủ tịch xã Ea Hồ cũng đã ký xác nhận vào đơn vận chuyển 2 cây đa sộp này cũng vào ngày 23/3 cho ông Đinh Công Quân.  Tuy nhiên, khi phóng viên liên hệ chính quyền xã Ea Hồ thì nhận được thông tin “bất ngờ”, đó là UBND xã chưa bao giờ ký xác nhận cho việc khai thác, vận chuyển cây đa sộp nào cả.Bà H’Phi La Niê – Phó Chủ tịch UBND xã Ea Hồ cho rằng bà chưa từng ký xác nhận xin khai thác cây đa nào cho hộ bà H’Yo Na Byă và cũng chưa từng ký xác nhận cho việc vận chuyển cây cho bất cứ ai.Khi phóng viên đề cập vấn đề trong đơn có đóng dấu và ký tên của bà H’Phi La Niê thì Phó Chủ tịch xã Ea Hồ nhận định “giấy tờ có thể bị làm giả và đã mạo danh tên của tôi”.  Bà H’Phi La Niê xác nhận hộ gia đình bà H’Yô Na Byã có hộ khẩu trên địa bàn xã nhưng việc khai nhận đã khai thác cây ngày 23/3 là không có cơ sở.Qua trao đổi, ông Nguyễn Văn Tiếp – Hạt trưởng Hạt kiểm lâm huyện Krông Năng cho biết, vào thời gian trên không có bất cứ cây đa sộp nào được khai thác, vận chuyển trên địa bàn xã Ea Hồ chỉ duy nhất có 1 cây đa sộp ở xã Tam Giang (báo Dân trí đã phản ánh trước đó) có xác nhận khai thác.“Ngay sau khi nhận được thông tin việc hồ sơ không rõ ràng, tôi đã cử anh em xuống tận địa phương để làm việc. Tuy nhiên, hiện hộ bà H’Yô Na Byã đang đi làm nương rẫy ở xa nên chúng tôi đang chờ bà về nhà để tiếp tục xác minh, làm rõ”, ông Tiếp nhấn mạnh.Trước thông tin hồ sơ có 2 cây đa sộp khai thác tại Ea Hồ nhưng xã phủ nhận việc xác nhận, ông Đỗ Quang Tùng - Quyền Cục trưởng Cục Kiểm lâm (Tổng cục Lâm nghiệp - Bộ NN-PTNT) cho biết “hiện lực lượng kiểm lâm đang tiến hành xác minh, người dân nói khai thác ở đâu thì chúng tôi sẽ yêu cầu họ chỉ ra vị trí khai thác để tới đó xác minh xem có đúng như vậy không”."Quái thú" thứ ba được khẳng định có giấy tờ chuẩnTheo hồ sơ, một trong ba cây quái thú là của ông Phạm Đình Thướng (SN 1967, ngụ thôn 3, xã Ea Pil, huyện M’Đrắk).Để xác minh, làm rõ thông tin này, sáng 5/4, PV báo Dân trí trực tiếp liên hệ với ông Vũ Văn Lương – Chủ tịch UBND xã Ea Phil (huyện M’Đrắk) thì được cho biết, ông Phạm Đình Thướng từng làm đơn xin địa phương xác nhận về một cây đa sộp nằm trên rẫy nhà mình.  “Xã xác nhận ông Thướng đúng là người có hộ khẩu tại địa bàn và cho cán bộ địa chính xác nhận đúng là có một cây đa nằm tại khu rẫy như ông Thướng trình báo. Còn lại việc cho phép khai thác là do Hạt kiểm lâm huyện làm, có giấy tờ đầy đủ hết”, ông Lương cho hay.Trong hồ sơ, cây đa sộp của ông Thướng có đường kính gốc 1,8m, dài 8m, khối lượng hơn 9m3. Đơn xin khai thác và vận chuyển cây đa sộp thể hiện, để tặng cho anh Lương Anh Tuấn vận chuyển về xã Phùng Xá, huyện Thạch Thất (Hà Nội) làm bóng mát.  Ông Thướng cũng thừa nhận có một người bạn của ông đã xin gốc cây đa này, do cây đa lớn chiếm nhiều diện tích trong rẫy và tỏa bóng làm ảnh hưởng đến sự sinh trưởng, phát triển của một số loại cây trồng khác nên đồng đã đồng ý cho bạn bứng đi vào ngày 12/3. Ngày 5/4, Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy Đắk Nông xác nhận, bà Nguyễn Thị Thu Thúy (SN 1974), Tỉnh ủy viên, Phó Trưởng Ban Thường trực Ban Dân vận Tỉnh ủy Đắk Nông vừa bị kỷ luật bằng hình thức cảnh cáo.Ngoài hình thức kỷ luật cảnh cáo, Ban Thường vụ Tỉnh ủy cũng thống nhất đề nghị tổ chức đảng có thẩm quyền miễn nhiệm chức vụ Tỉnh ủy viên đối với bà Thúy.Theo kết luận của Ban Thường vụ Tỉnh ủy, trong thời gian qua, bà Thúy cùng với gia đình vay, mượn số tiền lớn của tổ chức tín dụng, nhưng không trả nợ đúng hạn, bị phạt lãi suất quá hạn.Ngoài ra, bà Thúy và gia đình cũng vay, mượn số tiền lớn của các cá nhân, nhưng nhiều lần trốn tránh, không trả nợ theo như cam kết lúc vay. Quá trình báo cáo, giải trình và kiểm điểm đảng viên, bà Thúy chưa trung thực, kê khai các khoản nợ chưa đầy đủ.Những vi phạm của bà Thúy đã làm ảnh hưởng đến vai trò lãnh đạo của tổ chức đảng, uy tín của bà Thúy, gây dư luận không tốt, làm phát sinh đơn thư khiếu nại, phản ánh. Bà Thúy đã thiếu trách nhiệm, không nêu gương của cán bộ, đảng viên... Vụ hỏa hoạn xảy ra vào rạng sáng 5/4 tại kho thành phẩm của công ty TNHH RK, thuộc xã Lai Uyên, huyện Bàu Bàng, tỉnh Bình Dương. Hàng nghìn m2 nhà xưởng, nguyên liệu, thành phẩm đã bị lửa thiêu rụi.Thông tin ban đầu, vào thời điểm trên, bảo vệ công ty phát hiện khói lửa bùng lên từ kho hàng. Do nhà kho chứa nhiều “mồi ngon” của lửa nên chỉ trong thời gian ngắn đám cháy lan rộng, bao phủ cả nhà xưởng.Nhận tin báo, 15 xe chữa cháy cùng hơn 100 cán bộ chiến sĩ đã được điều động đến hiện trường. Lúc này, lửa bao trùm toàn bộ khu vực rộng hơn 3.000 m2 và cháy lan sang khu vực xung quanh công ty.Lính cứu hoả đã ngăn chặn ngọn lửa cháy lan rồi triển khai các phương án dập lửa. Sau hơn 8 giờ nỗ lực, lực lượng chức năng đã khống chế, dập tắt đám cháy.Hiện chưa rõ nguyên nhân và thiệt hại do vụ hoả hoạn gây ra nhưng ghi nhận tại hiện trường cho thấy, hàng nghìn m2 nhà xưởng cùng toàn bộ vật dụng bên trong bị lửa thiêu rụi, mái tôn, khung sắt cùng nhiều máy móc cũng bị hư hỏng nặng.Hiện cơ quan chức năng đang làm rõ vụ việc. Trao đổi với phóng viên sáng nay (5/4), anh Đỗ Văn Tiến, lái xe tải có cú bẻ lái cứu mạng 2 nữ sinh cho biết, số tiền ủng hộ vợ chồng anh nhận được từ cộng đồng đến nay là hơn 300 triệu đồng. Theo anh Tiến, vợ chồng anh đã có kế hoạch sử dụng số tiền này để không phụ lòng những người tốt bụng, hảo tâm.  Vụ cú đánh lái “thần sầu” cứu 2 cô gái: Chủ xe Toyota không hạ mức bồi thường  Doanh nhân Nguyễn Hoài Nam đã chuyển 240 triệu đồng cho tài xế bẻ lái cứu ngườiCụ thể, sau khi trừ đi toàn bộ chi phí đền bù cho chiếc xe Toyota Rav4 bị hỏng hóc, số tiền còn lại vợ chồng anh sẽ chuyển hết vào quỹ người khuyết tật của huyện Thủy Nguyên để giúp đỡ những mảnh đời không may mắn tại đây.Theo anh Tiến, ngay từ hôm qua (4/4), vợ anh là chị Nông Thị Cúc đã thông qua mạng xã hội Facebook cảm ơn cộng đồng đã hết lòng ủng hộ, giúp đỡ vợ chồng anh trong những ngày khó khăn vừa qua, đồng thời cũng thông báo xin ngừng quyên góp, ủng hộ.Về việc chủ chiếc xe Toyota Rav4 vẫn giữ nguyên mức đền bù 240 triệu đồng, không gặp gỡ để trao đổi cụ thể, thống nhất và hoàn thành các thủ tục cần thiết mà chỉ thông qua cơ quan chức năng, anh Tiến cho biết sau khi không nhận được thiện chí từ phía chủ xe trên thì hiện anh chỉ còn biết trông chờ vào cơ quan chức năng trong việc đánh giá số tiền sửa chữa xe mà phía chủ xe trên đưa ra đã đúng mức chưa. Từ đó anh sẽ có căn cứ để thực hiện việc đền bù. Anh Tiến cũng cho biết thêm: “Ngay cả trong trường hợp chủ xe Toyota Rav4 có lòng tốt giảm tiền đền bù cho tôi thì số tiền đó tôi cũng sẽ chuyển hết vào quỹ người khuyết tật chứ tuyệt đối không sử dụng cho cá nhân bởi theo cá nhân tôi, thêm được đồng nào là thêm sự giúp đỡ cho những hoàn cảnh ở đây”.Cũng theo lái xe này, ngay trong hôm nay (5/4), anh sẽ quay lại nơi xảy ra vụ tai nạn để cảm ơn những người dân ở đây đã nhiệt tình, chung tay giúp anh khắc phục sự cố khi mới xảy ra. Anh Tiến cũng tìm cảm ơn người đã đưa clip vụ việc lên mạng xã hội Facebook để cộng đồng biết, đánh giá đúng hành động của anh, từ đó cảm thông, chia sẻ, ủng hộ và chung tay giúp đỡ anh vượt qua khó khăn.Trước đó như Dân trí đã thông tin, vào khoảng 13h ngày 29/3, tài xế Đỗ Văn Tiến (SN 1977, ở huyện Thuỷ Nguyên) trong khi đang điều khiển xe tải mang BKS 15C-010.14 chở đá lưu thông trên đường 359C, xã Hòa Bình thì bất ngờ gặp 2 nữ sinh đi xe máy bị ngã ra giữa đường. Mặc dù quá bất ngờ nhưng anh Tiến đã kịp đánh lái tránh được 2 nữ sinh này.Tuy nhiên, do cú đánh lái quá gấp ở điểm vòng cua khiến chiếc xe tải va chạm với 2 chiếc ô tô gồm 1 xe hiệu Kia và 1 xe hiệu Toyota đang đỗ bên đường rồi lật nhào. Tài xế Đỗ Văn Tiến bị thương, gãy 2 xương sườn.Hành động này của anh được nhiều người ủng hộ, khen ngợi nhưng cũng đẩy anh rơi vào tình cảnh khó khăn trong suốt những ngày qua. Tuy nhiên nhờ sự cảm thông, giúp đỡ của cộng đồng anh đã vượt qua được. "Nếu lựa chọn lại tôi cũng vẫn sẽ làm như vậy bởi cứu người là điều quan trọng nhất. Mọi thứ còn lại đều có thể đối mặt giải quyết được", anh Tiến bộc bạch. Trung tâm Giáo dục thiên nhiên (ENV) đề xuất tỉnh Thanh Hóa cần tịch thu 11 chú hổ của Nguyễn Mậu Chiến (xã Xuân Tín, huyện Thọ Xuân) được nuôi sát khu dân cư. Tuy nhiên cơ quan chức năng Thanh Hóa đánh giá khó có thể thực hiện.Mới đây ENV lại tiếp tục đề xuất tỉnh Thanh Hóa nhanh chóng tịch thu 11 cá thể hổ tại trại nuôi của Nguyễn Mậu Chiến (vừa bị kết án 13 tháng tù giam về tội “Vận chuyển hàng cấm” và “Tàng trữ hàng cấm”). ENV cho rằng, việc nuôi nhốt hổ tại cơ sở của Chiến không những thiếu căn cứ pháp lý mà còn không có ý nghĩa đối với công tác bảo tồn hổ trong tự nhiên.ENV nghi ngờ, trang trại nuôi nhốt hổ của Nguyễn Mậu Chiến không những không có ý nghĩa bảo tồn như mục đích thành lập mà nhiều khả năng còn là “vỏ bọc” cho các hoạt động buôn bán, vận chuyển trái phép hổ và các loài động vật hoang dã khác.Về việc này, ông Thiều Văn Lực, Phó Chi cục trưởng Chi cục Kiểm lâm tỉnh Thanh Hóa thừa nhận, rất khó khăn trong việc tịch thu 11 cá thể hổ tại trại nuôi của Nguyễn Mậu Chiến.Ông Lực cho biết, trước đó, liên quan đến khuyến nghị tịch thu của ENV, ngày 18/7/2017, Sở NN&PTNN Thanh Hóa đã tổ chức cuộc họp với sự tham gia của đại diện Cục Kiểm lâm, cơ quan quản lí CITES Việt Nam, Cục bảo tồn đa dạng sinh học, Trung tâm Giáo dục thiên nhiên (ENV) và các ban ngành địa phương để bàn luận về số phận của trại nuôi này, cũng như xem xét ý kiến của ENV.Kết thúc cuộc họp, các bên đi đến thống nhất rằng không thể tịch thu 11 cá thể hổ theo đề nghị của ENV bởi thời điểm đó chưa có kết luận của cơ quan điều tra chứng minh Chiến có hành vi vi phạm liên quan trực tiếp tại trại nuôi hổ này.Đồng thời, cơ quan chức năng tỉnh cũng thống nhất chưa cấp giấy chứng nhận thành lập cơ sở bảo tồn đa dạng sinh học, cấp giấy phép nuôi trồng loài ưu tiên bảo vệ cho trại nuôi theo đơn đề nghị của gia đình.Cũng theo ông Lực thì cùng thời điểm đó, cơ quan chức năng tỉnh Thanh Hóa đã gửi văn bản cho các trung tâm cứu hộ động vật hoang dã đề nghị tiếp nhận 11 cá thể hổ này, phía gia đình Chiến cũng đồng ý chuyển giao. Tuy nhiên các trung tâm cứu hộ đều gửi văn bản trả lời không thể tiếp nhận do không đủ điều kiện.Nguyên nhân chính là do các trung tâm này không đảm bảo về cơ sở vật chất, chuồng trại, nhân viên chăm sóc, ngoài ra còn thiếu kinh phí hỗ trợ cho gia đình Chiến.Đại diện Chi cục Kiểm Lâm Thanh Hóa cũng cho hay vẫn đang chờ nhận được nội dung bản án của TAND quận Hà Đông (Hà Nội) về tội “Vận chuyển hàng cấm” và “Tàng trữ hàng cấm” để làm căn cứ có quyết định tịch thu hay tiếp tục cấp phép cho trại nuôi của Chiến.“Trong trường hợp không có trung tâm nào tiếp nhận 11 con hổ trên. Đồng thời, cơ quan điều tra kết luận ông Nguyễn Mậu Chiến không có hành vi vi phạm liên quan trực tiếp đến trại nuôi, các cá thể hổ có đủ cơ sở khoa học để xác nhận là thuần chủng (giám định gen) trại nuôi đảm bảo đầy đủ các điều kiện theo quy định của pháp luật thì tỉnh Thanh Hóa sẽ xem xét cấp giấy chứng nhận thành lập cơ sở bảo tồn đa dạng sinh học và cấp giấy phép nuôi loài ưu tiên bảo vệ (loài hổ) cho trại nuôi của gia đình ông Chiến.Trong thời gian tìm kiếm giải pháp hợp lí nhất cho 11 chú hổ, chúng tôi vẫn thường xuyên kiểm tra chặt chẽ, hướng dẫn cho hộ gia đình tiếp tục chăm sóc, nuôi dưỡng, đảm bảo các điều kiện thiết yếu cho 11 cá thể hổ này” – ông Lực cho biết thêm.Được biết, trang trại nuôi nhốt hổ của Nguyễn Mậu Chiến hoạt động trái phép từ năm 2006. Ban đầu Nguyễn Mậu Chiến (thường trú tại quận Hà Đông, Hà Nội) mang về 12 chú hổ con rồi lập trại nuôi nhốt tại cồn Tàu Voi, xã Xuân Tín, huyện Thọ Xuân. Từ đó đến nay, đàn hổ không sinh sản thêm, chỉ ghi nhận 1 con đã chết, hiện còn tổng cộng 11 cá thể.Năm 2007, Ủy ban nhân dân tỉnh Thanh Hóa đã ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với Nguyễn Mậu Chiến về hành vi nuôi nhốt 12 cá thể hổ trái phép, đồng thời giao cho Chiến tiếp tục nuôi thí điểm 12 cá thể hổ trên tại cơ sở.Ngày 22/5/2012, Chi cục Kiểm lâm tỉnh Thanh Hóa cấp Giấy chứng nhận đăng ký trại nuôi sinh trưởng, nuôi sinh sản động vật hoang dã nguy cấp, quý hiếm cho trại nuôi của Nguyễn Mậu Chiến được “nuôi sinh trưởng, sinh sản để bảo tồn” 12 cá thể hổ (số lượng hổ thay đổi do sinh sản và chết). Giấy chứng nhận có thời hạn trong thời gian 5 năm, hết hạn vào tháng 5/2017. Đây là trại nuôi nhốt hổ duy nhất tại địa bàn tỉnh Thanh Hóa.Ngày 27/4/2017, ông chủ trại hổ Nguyễn Mậu Chiến đã bị Cục Cảnh sát phòng chống tội phạm buôn lậu (C74) phối hợp với Công an quận Hoàn Kiếm và Công an quận Hà Đông bắt giữ cùng một số đối tượng khác với tang vật thu giữ khoảng 36kg sừng tê giác, 2 cá thể hổ con đông lạnh, ngà voi, da sư tử và nhiều sản phẩm chế tác từ ngà voi và các loài động vật hoang dã khác.Ngày 20/3/2018, Tòa án nhân dân quận Hà Đông (Hà Nội) đã kết án Nguyễn Mậu Chiến 13 tháng tù giam về tội “Vận chuyển hàng cấm” và “Tàng trữ hàng cấm”.Vợ của Chiến là Lê Thị Hồng (hiện đang đại diện quản lý cơ sở nuôi nhốt hổ) cũng bị xử phạt 6 tháng tù cho hưởng án treo và thời gian thử thách 12 tháng. Thanh tra Chính phủ đã kiến nghị Thủ tướng giao Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với các bộ ngành liên quan xem xét mức độ sai phạm trong việc TPHCM trả trước cho nhà đầu tư Dự án Bãi xử lý chất thải rắn Đa Phước 9 triệu USD và kiến nghị biện pháp xử lý phù hợp theo quy định của pháp luật.  Dự án bãi rác Đa Phước: “Đô la hoá quan hệ kinh tế trên lãnh thổ Việt Nam”  Ô nhiễm từ bãi rác Đa Phước: Tất cả cùng gánh trách nhiệmNgoài những nội dung mà Dân trí đã phản ánh qua bài viết “Dự án bãi rác Đa Phước: Đô la hoá quan hệ kinh tế trên lãnh thổ Việt Nam”, Thanh tra Chính phủ còn chỉ rõ nội dung tố cáo của công dân liên quan đến khoản tiền 9 triệu USD mà TPHCM đã trả trước cho nhà đầu tư bãi rác này.Báo cáo giải trình của UBND TPHCM cho thấy khoản tiền 9 triệu USD là chi phí xử lý rác mà thành phố trả trước cho nhà đầu tư, đồng thời để làm giảm chi phí xử lý rác lẽ ra là 17,77 USD/tấn xuống còn 16,4 USD/tấn. Đây không phải là số tiền thành phố hỗ trợ cho nhà đầu tư và việc ứng tiền sẽ thực hiện theo lộ trình tương ứng với kết quả xây dựng cơ sở hạ tầng như xây dựng cầu vào khu liên hợp, san lấp nền, đê bao chống lũ,… mà chủ đầu tư cam kết thực hiện.Căn cứ hợp đồng giao nhận và xử lý chất thải rắn ký năm 2006 giữa Sở Tài nguyên và Môi trường TPHCM với Công ty TNHH Xử lý chất thải rắn Việt Nam (VWS), “khoản tiền trả trước” có nghĩa là số tiền thanh toán trước 9 triệu USD đã được đưa vào tính và khấu trừ trong giá xử lý rác theo tấn lúc ban đầu để đi đến giá thoả thuận là 16,4 USD/tấn do UBND TPHCM trả trước cho Công ty VWS cho các khoản phí xử lý rác và được thanh toán cho VWS theo phụ lục hợp đồng.Kiểm toán Nhà nước cho rằng việc sử dụng kinh phí sự nghiệp môi trường để thực hiện tạm ứng cho Công ty VWS (doanh nghiệp 100% vốn đầu tư nước ngoài) thực hiện đầu tư dự án Bãi xử lý chất thải rắn Đa Phước là chưa phù hợp với quy định của Luật Ngân sách Nhà nước.Năm 2010 UBND TPHCM đã có văn bản đề nghị Kiểm toán Nhà nước xem xét điều chỉnh nội dung thông báo kết luận theo hướng không xem đây là khoản tạm ứng xây dựng cơ bản cho nhà đầu tư nước ngoài. Tuy nhiên cho đến nay, các cơ quan liên quan ở TPHCM chưa nhận được thông tin chỉ đạo về các bước xử lý tiếp theo của Kiểm toán Nhà nước.Chính vì thế, Thanh tra Chính phủ đã kiến nghị Thủ tướng giao Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tư pháp, Kiểm toán Nhà nước xem xét mức độ sai phạm và kiến nghị biện pháp xử lý phù hợp theo quy định của pháp luật.Loại bỏ những bất hợp lý trong hợp đồngNgoài ra, Thanh tra Chính phủ kiến nghị Thủ tướng Chính phủ chỉ đạo UBND TPHCM tổ chức kiểm điểm trách nhiệm tập thể, cá nhân để xảy ra một số thiếu sót trong việc tham mưu đề xuất và triển khai thực hiện dự án đầu tư xây dựng Khu liên hợp xử lý rác thải Đa Phước; tổ chức đàm phán, thương thảo lại hợp đồng để loại bỏ những bất hợp lý và có biện pháp xử lý nghiêm việc gây ô nhiễm môi trường đối với Công ty VWS.“Xây dựng, công bố rộng rãi lộ trình hạn chế, tiến tới áp dụng mô hình giảm thiểu, tái sử dụng và tái chế chất thải (3R) để giảm tỷ lệ chôn lấp rác so với hiện nay. Đẩy nhanh tiến độ thực hiện việc trồng cây xanh tạo hành lang phân cách giữa khu dân cư và bãi chôn lấp rác của Công ty VWS. Nghiên cứu áp dụng công nghệ đốt rác phát điện thay thế cho công nghệ chôn lấp để tiết kiệm tài nguyên đất đai do hạn chế chôn lấp”- Thanh tra Chính phủ kiến nghị.Thanh tra Chính phủ cũng đề nghị chỉ đạo Công ty VWS tích cực, khẩn trương khắc phục tình trạng gây ô nhiễm môi trường theo giải pháp do Bộ Tài nguyên và Môi trường nêu ra.“Nghiêm túc hợp tác với các cơ quan chức năng trong việc thực hiện các biện pháp bảo vệ mô trường, công khai, minh bạch các mặt hoạt động để nhân dân giám sát, tránh để dư luận hiểu lầm gây bất lợi cho doanh nghiệp”- cơ quan thanh tra nêu quan điểm. Sau 5 năm thực hiện chỉ thị 11, không có cán bộ nào của Hà Nội tổ chức tiệc cưới ở nơi sang trọng (khách sạn 5 sao, khu du lịch cao cấp). Tuy nhiên, vẫn có hơn 20 trường hợp cán bộ, công chức bị kỷ luật vì vi phạm chỉ thị.  Hà Nội yêu cầu cán bộ không tổ chức tiệc cưới ở khách sạn 5 saoThành uỷ Hà Nội vừa sơ kết 5 năm thực hiện chỉ thị 11 (ngày 3/10/2012) về thực hiện nếp sống văn minh trong việc cưới. Chỉ thị này yêu cầu cán bộ, công chức tổ chức cưới cho con hoặc bản thân không mời quá 300 người dự tiệc. Chỉ thị cũng yêu cầu cán bộ không tổ chức cưới ở những nơi chi phí quá tốn kém như khách sạn 5 sao, khu du lịch cao cấp…Cán bộ tổ chức đám cưới "quá đà", cơ quan sẽ không đi ăn cỗ!Theo đánh giá của Thành uỷ Hà Nội, đa phần cán bộ, đảng viên tích cực hưởng ứng chỉ thị. Bước đầu đã có sự lên án của dư luận nhân dân đối với những biểu hiện phô trương, hình thức, tốn kém, trái với thuần phong mỹ tục cũng như việc lợi dụng tổ chức cưới để trục lợi.Đặc biệt, chỉ thị 11 đã hạn chế hiện tượng cán bộ, công chức đi dự tiệc cưới trong giờ làm việc, sử dụng các xe công đi dự tiệc cưới, nhiều cơ quan đã đưa việc tổ chức tiệc cưới văn vào quy chế cơ quan, chỉ tiêu đánh giá thi đua.“Điển hình như huyện Đông Anh, nếu cán bộ chủ chốt mời cưới con không báo cáo cấp ủy, tổ chức mời quá số lượng người theo quy định thì đa số cán bộ, đảng viên của cơ quan không đi ăn cỗ… Hay như quận Hà Đông có mô hình đám cưới dưới 40-50 mâm cỗ; nhiều quận huyện tổ chức đám cưới tập thể…”, báo cáo của Thành uỷ Hà Nội nêu.Tuy nhiên, Thành uỷ Hà Nội cũng chỉ rõ vẫn có một bộ phận cán bộ đảng viên “xem thường, né tránh, không chú ý tới việc thực hiện các nội dung của chỉ thị gây dư luận không tốt trong cán bộ đảng viên và nhân dân”.Điển hình tại huyện Thanh Trì để xảy ra trường hợp một Phó chủ tịch UBND xã tổ chức cưới cho con đã vi phạm làm cưới vượt quá số mâm cỗ theo qui định với lý do họ hàng, hàng xóm láng giềng đông nên không giảm bớt số mâm cỗ đi được. Trường hợp này đã bị xử lý kỷ luật hình thức khiển trách về Đảng và chính quyền.Thành ủy Hà Nội cũng cho biết, Quận ủy Hà Đông đã xử lý kỷ luật 20 cán bộ, đảng viên vi phạm quy định trong tổ chức tiệc cưới. Gần đây nhất, cuối năm 2017, Chủ tịch UBND xã Vật Lại (Ba Vì, Hà Nội) đã phải kiểm điểm trước tập thể Đảng ủy, UBND xã vì tổ chức cưới con trong giờ hành chính.Tổ chức đám cưới xa hoa sẽ gây bức xúc cho xã hộiTrao đổi với phóng viên, ông Ngô Văn Nam, Trưởng phòng Xây dựng nếp sống văn hoá và gia đình (Sở Văn hóa Thể thao Hà Nội) cho rằng, trong điều kiện đa số nhân dân còn khó khăn thì việc tổ chức đám cưới xa hoa lãng phí sẽ gây bức xúc cho xã hội.“Theo tôi xã hội càng phát triển thì các thủ tục rườm rà càng phải bớt đi, con người sống với nhau phải có sự chia sẻ và nhân ái hơn. Chính vì vậy cần phải nghiêm túc chấn chỉnh hiện tượng cán bộ, công chức tổ chức tiệc cưới xa hoa gây lãng phí”, ông Nam nói.Ông Nam cũng cho hay, trong quá trình thực hiện chỉ thị 11 cũng “có thể có sự phản ứng, nhưng phản ứng đó chỉ là góc độ cá nhân, chứ không phải vì cái chung của toàn xã hội”.“Nếu như ở một sở ngành có từ 2000-3000 cán bộ, công chức, viên chức và người lao động mà thủ trưởng đơn vị tổ chức đám cưới cho con mà mời tất cả thì gây khó khăn cho cả người đi dự cưới. Nếu mời thêm trong hệ thống chính quyền thành phố và cơ quan trung ương… thì lượng khách sẽ nhiều đến thế nào”, ông Nam nói.Theo ông Nam, cán bộ, công chức bình thường của TP thì đa phần thực hiện nghiêm chỉ thị vì không có điều kiện để tổ chức tiệc cưới hoàng tráng. Còn cán bộ thuộc diện Thành uỷ quản lý nếu tổ chức đãi tiệc cưới ở 2-3 nơi, làm hoành tráng thì sẽ bị xử lý.“Việc thực hiện chỉ thị đã xây dựng được cơ chế giám sát toàn xã hội đặc biệt là báo chí truyền thông. Nếu anh tổ chức tiệc cưới quá xa hoa thì có dư luận, nhân dân rồi chính những cán bộ, công chức đi dự tiệc cưới người ta sẽ phản ánh lên cơ quan quản lý để xử lý”, ông Nam nói.Ông Nam cũng cho hay cuối tháng 3/2018, UBND TP Hà Nội tiếp tục có văn bản yêu cầu lãnh đạo các quận/huyện/thị xã nghiêm túc thực hiện kiểm tra, giám sát, xử lý đối với cán bộ, đảng viên vi phạm Chỉ thị 11, đồng thời định kỳ báo cáo kết quả thực hiện sáu tháng, một năm (vào ngày 25-6 và 25-12) với UBND TP.Qua sự chỉ đạo quyết liệt của TP Hà Nội, ông Nam hi vọng cán bộ, công chức, đặc biệt là người có chức vụ sẽ thực hiện nghiêm nếp sống văn minh trong việc cưới, những vi phạm sẽ được hạn chế. Có đến 4 chiếc xe máy bất chấp nguy hiểm đã chạy ngược chiều ở đường Vành đai 3 trên cao (tuyến đường cấm xe máy, đoạn đối diện với Trung tâm Hội nghị Quốc gia Hà Nội). Sự việc đã được một người ngồi trên ô tô đang lưu thông ở làn đường bên cạnh ghi lại, đưa lên mạng xã hội Facebook chiều 4/4.Ngay khi đoạn video trên xuất hiện trên mạng xã hội Facebook đã thu hút rất đông người xem và cộng đồng mạng đã lên án gay gắt hành động nguy hiểm của những người điều khiển xe máy.Quan sát những hình ảnh trong đoạn video cho thấy, có tới 4 chiếc xe máy (do 3 phụ nữ, 1 người đàn ông cầm lái) điều khiển chạy ngược chiều với tốc độ nhanh ở làn đường dừng khẩn cấp tại đường Vành đai 3 trên cao bên làn Hà Nội - quốc lộ 5 (đoạn đối diện với Trung tâm Hội nghị Quốc gia Hà Nội) hướng về cầu Mai Dịch (Cầu Giấy - Hà Nội).Thời điểm 4 xe máy chạy ngược chiều, có khá nhiều ô tô cùng tham gia giao thông ở làn đường này. Chỉ một sơ xuất nhỏ có thể sẽ dẫn đến tai nạn giao thông nghiêm  trọng.Liên quan đến này, một lãnh đạo Đội CSGT số 6 (Phòng PC67 - Công an TP Hà Nội) cho biết, đơn vị này đã nắm được sự việc và đang thu thập thông tin, dữ liệu để điều tra, xử lý. Việc thanh tra, kiểm tra, điều tra đã giúp Đà Nẵng rất nhiều về nhận thức tuân thủ pháp luật trong công tác quản lý nhà nước; nhưng mặt khác cũng gây ra tâm lý cẩn thận một cách quá mức, khiến công việc đình trệ, ách tắcTại cuộc họp thường kỳ tháng 4 của UBND TP Đà Nẵng ngày 4/4, ông Huỳnh Đức Thơ - Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng đã nói như trên khi nói đến việc thời gian này Đà Nẵng đang phối hợp, phục vụ nhiều đoàn thanh, kiểm tra.Ông Thơ cho biết, thời gian này, Đà Nẵng vẫn đang có các đoàn thanh tra, kiểm tra, điều tra một số vụ việc, vụ án có liên quan nhiều cơ quan, ban ngành trực thuộc chính quyền thành phố. Nhân lực của một số ngành quan trọng như Tài nguyên - Môi trường; Xây dựng, Kế hoạch - Đầu tư; Văn phòng UBND TP và các lãnh đạo phải dành rất nhiều thời gian để phối hợp, phục vụ các đoàn thanh, kiểm tra nên khối lượng công việc lớn. Nhiều công việc của thành phố lẽ ra phải xong trong hoặc ngay sau Tết, nhưng bây giờ vẫn chưa giải quyết dứt điểm. Ông Thơ chia sẻ, việc thanh tra, kiểm tra, điều tra đã giúp Đà Nẵng rất nhiều về nhận thức tuân thủ pháp luật trong công tác quản lý nhà nước; nhưng mặt khác cũng gây ra tâm lý cẩn thận một cách quá mức, khiến công việc đình trệ, ách tắc. “Trước đây có những cái chúng ta làm thoáng quá, làm kiểu gì cũng được hết. Bây giờ thì làm cái gì cũng kỹ quá, chậm quá, dẫn tới đình trệ, ách tắc!” - ông Thơ nói.Chủ tịch Đà Nẵng thẳng thắn chỉ ra hiện tượng một số cá nhân, đơn vị trên địa bàn lợi dụng tình hình Đà Nẵng đang có thanh tra, kiểm tra, điều tra để gây ách tắc, gây chậm trễ, hay xử lý các công việc không được minh bạch.Ông Thơ cho rằng có một bộ phận nói là cẩn thận, nhưng thực ra là lợi dụng tình hình hiện nay để kéo dài thời gian thủ tục, gây khó cho người dân, doanh nghiệp.Ông nêu rõ quan điểm: “Lãnh đạo thành phố không khuyến khích, không yêu cầu làm liều, làm ẩu nhưng không ai bảo các sở, ngành, địa phương phải giảm đi sự năng động, sáng tạo để giải quyết vấn đề. Có những sự vận dụng tuy không hoàn toàn đúng quy định nhưng cũng không “chết chóc” gì. Chẳng hạn quy định thời gian giải quyết hồ sơ này phải 2 tháng nhưng rút gọn còn tháng rưỡi thì đó là sự vận dụng được hoan nghênh". Do mâu thuẫn gia đình, người vợ đã dắt con bỏ nhà đi và cắt liên lạc nên người chồng lầm tưởng con mình bị mất tích. Sau 1 tuần tìm kiếm con trong vô vọng, anh đã trình báo công an.  Gia đình rong ruổi cửa khẩu, bến xe tìm con gái 5 tuổi mất tíchLiên quan đến vụ gia đình rong ruổi khắp các cửa khẩu, bến xe tìm con gái 5 tuổi mất tích, chiều nay (17/4), Công an quận Tân Phú (TPHCM) đã xác nhận và cho biết sự việc do chính người nhà cháu bé gây nên.Trao đổi về vụ việc, Thượng tá Tăng Châu Long - Phó trưởng công an quận Tân Phú - cho biết: “Việc người cha trình báo con bị mất tích là bị hiểu lầm, chưa đúng sự thật”.“Qua xác minh, 2 vợ chồng có mâu thuẫn nên vợ đã tự ý dắt con gái bỏ đi và không liên lạc về nên người chồng tưởng con mình bị mất tích” – ông Long nói.Liên quan đến vụ việc này, anh Cao Văn Huy (ngụ huyện Hóc Môn, cha của bé T.) cũng xác nhận với PV Dân trí là vì biết thông tin trên nên anh đỡ lo hơn. Anh cũng cho hay là đến nay vẫn chưa biết vợ và con đang ở đâu.“Do vợ chồng tôi có xảy ra mâu thuẫn nên vợ bỏ đi và dắt bé theo nhưng không nói gì nên tôi tưởng con bị bắt cóc. Tôi lo cho con nên trình báo công an và đăng lên mạng nhờ cộng đồng giúp” – anh Huy nói.Như Dân trí đã thông tin, ngày 9/4, anh Huy đưa con gái là Cao Hồ Bảo T. đến quán cà phê của gia đình trên đường D13, quận Tân Phú để chơi. Trong lúc không để ý, con gái anh đã biến mất. Nhiều người trong gia đình anh đã đi tìm khắp nơi tại các bến xe, cửa khẩu nhưng không có kết quả. Sau đó, anh Huy đã trình báo công an. Để sớm di dân bị ảnh hưởng bởi dự án thủy điện Hồi Xuân vào khu tái định cư, UBND tỉnh Thanh Hóa chỉ đạo chủ đầu tư khẩn trương hoàn thiện hạ tầng và ra “tối hậu thư” bắt đầu di dân chậm nhất từ ngày 1/5/2018. Hơn 50 hộ dân sống “lay lắt” bên công trình thủy điện nghìn tỷ Theo ông Lê Anh Tuấn, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa, Công ty cổ phần Đầu tư và Xây dựng điện Hồi Xuân (Công ty) đang tích cực triển khai thi công đồng bộ các hạng mục công trình dự án thủy điện Hồi Xuân và tiến hành bồi thường, giải phóng mặt bằng (GPMB), xây dựng khu tái định cư (KTĐC) và các công trình tránh ngập lòng hồ, phục vụ tích nước cuối năm 2018.UBND huyện Quan Hóa và các ngành liên quan cũng đã phối hợp với Công ty trong công tác GPMB và bảo đảm an ninh, trật tự trong khu vực triển khai dự án. Tuy nhiên, công tác di dân, bồi thường, GPMB còn chậm.Đến nay, theo báo cáo của chủ đầu tư, chưa có hộ dân vào KTĐC Sa Lắng; số hộ tự di dời mới đạt 243 hộ/448 hộ... Tỉnh Thanh Hóa đã chỉ đạo cần thiết phải tập trung nguồn lực để đẩy nhanh tiến độ thực hiện nội dung này.Để sớm di dân vào KTĐC, UBND tỉnh Thanh Hóa yêu cầu Công ty khẩn trương hoàn thiện hạ tầng KTĐC. Vấn đề này cũng đã được UBND tỉnh Thanh Hóa có công văn số 3368/UBND-CN ngày 30/3/2018 và yêu cầu bắt đầu di dân vào KTĐC chậm nhất từ ngày 1/5/2018.Liên quan đến KTĐC Sa Lắng, tỉnh Thanh Hóa yêu cầu Công ty phải hoàn thiện thủ tục đầu tư theo quy định, lấy ý kiến của Sở Xây dựng.Giao UBND huyện Quan Hóa chủ trì kiểm tra, giám sát chất lượng xây dựng hạ tầng KTĐC; đảm bảo các điều kiện theo quy định mới tiến hành đưa dân vào ở; đặc biệt là biện pháp xử lý nguy cơ sạt lở taluy, đe dọa tính mạng người dân trong KTĐC.Bên cạnh đó, ông Tuấn cũng đề nghị chủ đầu tư đẩy nhanh tiến độ thi công trên công trường, nhất là các hạng mục liên quan đến phòng chống lũ lụt năm 2018. Quá trình thi công phải đảm bảo an toàn tuyệt đối cho người và công trình trong mùa mưa lũ năm 2018; đảm bảo an toàn lao động trên công trường; đảm bảo môi trường và chất lượng, mỹ quan của công trình.Đồng thời, yêu cầu Công ty thực hiện đầu tư các công trình tránh ngập lòng hồ thủy điện Hồi Xuân theo đúng trình tự, thủ tục quy định về đầu tư.UBND huyện Quan Hóa chỉ đạo UBND các xã liên quan phối hợp với chủ đầu tư xác định vị trí xây dựng mới các công trình trường học, trạm y tế, giám sát chất lượng công trình. Các công trình giao thông nông thôn tránh ngập thủy điện Hồi Xuân còn lại phải hoàn thành trước ngày 30/6/2018.Ngoài ra, tỉnh Thanh Hóa giao các sở, ngành, đơn vị liên quan theo dõi dự án, xây dựng quy trình vận hành liên hồ chứa trên sông Mã; tăng cường kiểm tra, giám sát nhà nước về chất lượng công trình; giải quyết các vướng mắc về đất đai và các vướng mắc về cơ chế bồi thường, GPMB; định kỳ, kiểm tra công tác bảo vệ môi trường của chủ đầu tư.Yêu cầu các sở, ngành liên quan, căn cứ chức năng, quyền hạn, nhiệm vụ được quy định, chủ động giải quyết các công việc của dự án thủy điện Hồi Xuân liên quan đến ngành mình phụ trách, tạo mọi điều kiện thuận lợi để dự án thi công đúng tiến độ. Chủ tịch UBND quận 12 (TPHCM) Lê Trương Hải Hiếu bị kỷ luật bằng hình thức khiển trách vì vi phạm quy định của Đảng. Ông Hiếu đã vi phạm trong việc có quan hệ tình cảm với một phụ nữ và có con chung nhưng chậm báo cáo với tổ chức.Ngày 17/4, tại Hội nghị Thành ủy TPHCM lần thứ 16, Ban Thường vụ Thành ủy đã báo cáo Ban chấp hành Đảng bộ TPHCM khóa X về kết quả xử lý kỷ luật đối với ông Lê Trương Hải Hiếu - Phó bí thư Quận ủy, Chủ tịch UBND quận 12 .Theo đó, ông Hiếu đã vi phạm trong việc có quan hệ tình cảm với một phụ nữ và có con chung nhưng chậm báo cáo với tổ chức. Căn cứ các quy định của Đảng về xử lý kỷ luật đối với đảng viên vi phạm, Ban thường vụ Thành ủy đã chỉ đạo các tổ chức đảng có thẩm quyền tại Đảng bộ quận 12 tổ chức kiểm điểm, xem xét, xử lý kỷ luật đối với ông Lê Trương Hải Hiếu.Đối chiếu với các quy định của Đảng, xét tính chất mức độ nguyên nhân vi phạm, trách nhiệm đảng viên và thái độ khắc phục, sửa chữa sai phạm của đảng viên, Ban thường vụ quận ủy quận 12 đã quyết định kỷ luật ông Lê Trương Hải Hiếu bằng hình thức khiển trách.Ngày 25/8/2015, ông Hiếu được bổ nhiệm làm Chủ tịch quận kiêm Phó Bí thư Quận ủy quận 12 khi ở tuổi 34 và trở thành chủ tịch quận, huyện trẻ nhất TPHCM. Sáng ngày 17/4, trong lúc đang bơm cát từ sà lan vào một khu dân cư ở Cà Mau, các công nhân tá hỏa phát hiện một quả bom dài khoảng 1 m nằm lẫn trong cát.Thông tin ban đầu, khoảng 8h sáng ngày 17/4, đội bơm cát của Công ty xây dựng Sử Thành Phú tiến hành bơm cát từ sà lan vào một khu dân cư ở khóm 1, phường Tân Thành, TP Cà Mau (tỉnh Cà Mau).Trong lúc bơm cát, các công nhân bất ngờ phát hiện một quả bom khá lớn, ước dài khoảng 1 m nằm lẫn trong cát dưới sà lan.Ngay sau đó, các công nhân dừng việc bơm cát để tránh tác động đến quả bom và báo vụ việc đến cơ quan chức năng địa phương.Qua xác định của cơ quan chuyên môn, quả bom này có chiều dài hơn 1 m, tồn tại từ thời kỳ chiến tranh chống Mỹ.Sau khi khảo sát, kiểm tra tại hiện trường, Ban Chỉ huy quân sự TP Cà Mau và các đơn vị chức năng đã tiến hành di chuyển quả bom đến nơi an toàn. Ông Trương Quang Nghĩa - Bí thư Thành uỷ Đà Nẵng - nêu quan điểm: “Đã làm Bí thư, Chủ tịch thì không nên để “người nhà” trong bộ máy cán bộ, công chức mà mình quản lý. Có vấn đề gì, thấy chưa đúng chỗ nào thì cũng khó mắng vì hỏi ra là em người này, con người kia”.Sáng 17/4, ông Trương Quang Nghĩa - Bí thư Thành uỷ Đà Nẵng cùng lãnh đạo các sở, ban, ngành chức năng liên quan đã làm việc với Quận uỷ Cẩm Lệ."Nóng" chuyện giải tỏa đền bù tại Cồn Dầu Tại buổi làm việc, bà Huỳnh Thị Tam Thanh - Bí thư Quận uỷ Cẩm Lệ đã trình bày nhiều kiến nghị của Quận uỷ đến lãnh đạo Thành uỷ. Trong đó có kiến nghị giải quyết dứt điểm công tác giải tỏa đền bù tại khu vực Cồn Dầu thuộc dự án khu đô thị sinh thái Hòa Xuân (sau đây gọi tắt là Dự án).Theo Quận uỷ Cẩm Lệ, Dự án được UBND thành phố Đà Nẵng phê duyệt ranh giới sử dụng đất tại Quyết định số 225/QĐ-UBND ngày 09/01/2008. Đồng thời, UBND thành phố cũng đã có Quyết định số 6274/QĐ-UBND ngày 02/8/2008 về việc phê duyệt Tổng mặt bằng chi tiết Khu đô thị sinh thái Hòa Xuân. Tổng diện tích 437,2ha, đã bàn giao mặt bằng 6.846 hồ sơ, còn 164 hồ sơ chưa bàn giao mặt bằng (gồm 6 hồ sơ ở khu vực Trung Lương và 158 hồ sơ ở khu vực Cồn Dầu).Về việc giải quyết khiếu nại của các hộ dân Cồn Dầu, từ năm 2015, Bộ Tài nguyên và Môi trường 5141/BTNMT-TTr đã thẩm tra, xác minh, báo cáo Chính phủ và Thủ tướng Chính phủ đã có ý kiến không chấp nhận nội dung khiếu nại của người dân ở thời điểm bấy giờ.Căn cứ Điều 39 Luật Đất đai năm 2003, từ tháng 10/2012 - 2/2014, UBND Quận đã tổ chức xử lý hành chính thu hồi đất đối với 24 hộ. Ngày 12/9/2017, UBND thành phố đã có báo cáo số 234/BC-UBND kiến nghị Thủ tướng Chính phủ cho phép tiếp tục tổ chức thực hiện quyết định thu hồi đất theo đúng quy định pháp luật, trước mắt là 06 hộ đang vướng mặt bằng thi công hạ tầng để hoán đổi đất tái định cư.Đối với các hộ dân ở khu vực Trung Lương, mới đây, vào ngày 11/4, Bí thư Thành uỷ Đà Nẵng Trương Quang Nghĩa và Chủ tịch UBND TP Huỳnh Đức Thơ đã có buổi tiếp xúc người dân tại địa phương có kiến nghị, bày tỏ chưa đồng tình với việc đền bù giải toả, bố trí tái định cư.Tại buổi làm việc với Quận uỷ Cẩm Lệ sáng nay 17/4, ông Trương Quang Nghĩa khẳng định thành phố đã có những cơ chế chính sách đền bù, hỗ trợ tối đa nhất cho các hộ dân trong diện giải toả ở khu vực dự án. Dự án cũng đã được triển khai thực hiện nghiêm túc, đúng luật. Nếu có trường hợp không thực hiện đúng có thể dùng đến biện pháp hành chính, cho dù đây là biện pháp bất đắc dĩ.Việc vẫn còn những hộ dân chưa đồng tình, dù là tỉ lệ nhỏ, Bí thư Thành uỷ Đà Nẵng chia sẻ có cảm giác cán bộ địa phương chưa làm tròn trách nhiệm, chưa giải thích thấu tình đạt lý cho người dân hiểu.Phức tạp vấn đề "người nhà"Về công tác cán bộ ở địa phương, ông Trương Quang Nghĩa chia sẻ, theo như ông được biết, ở Đà Nẵng có hai nơi là huyện Hoà Vang và quận Cẩm Lệ rất phức tạp về vấn đề “người nhà”.Ông Nghĩa đề nghị địa phương thử rà soát trong hệ thống công quyền có bao nhiêu “người nhà” của Bí thư, Chủ tịch?Ông Nghĩa nêu quan điểm: “Đã làm Bí thư, Chủ tịch thì không nên để “người nhà” trong bộ máy cán bộ, công chức mà mình quản lý. Có vấn đề gì, thấy chưa đúng chỗ nào thì cũng khó mắng vì hỏi ra là em người này, con người kia”.Ông Nghĩa cũng nhấn mạnh vai trò quan trọng của lãnh đạo trong công tác cán bộ. “Tôi đặc biệt lưu ý về vai trò quan trọng của người lãnh đạo trong một tập thể. Tập thể tốt thể hiện năng lực lãnh đạo. Tập thể mất đoàn kết là có trách nhiệm lãnh đạo trong đó” - ông Nghĩa nói. Trong lúc đi làm nhiệm vụ, Trung úy Nguyễn Đăng Khoa, công tác tại Công an huyện Vũ Quang (Hà Tĩnh) nhặt được cặp nhẫn cưới bên vệ đường.Sáng ngày 17/4, Công an huyện Vũ Quang cho biết, đơn vị vừa trao trả cặp nhẫn cưới do một cô gái đánh rơi trên đường mà Trung úy Nguyễn Đăng Khoa nhặt được.Trước đó, vào chiều 14/4, trong khi đi làm nhiệm vụ, anh Khoa nhìn thấy một đôi nhẫn cưới rơi bên vệ đường. Nhận thấy đây là tài sản không những có giá trị vật chất mà còn có ý nghĩa rất lớn về tinh thần đối với người đánh rơi, Trung úy Khoa đã đem cặp nhẫn cưới về báo cáo Ban chỉ huy đơn vị. Ngay sau đó, Công an huyện Vũ Quang đã xác định thông tin và trao trả tài sản cho chị Lê Thị Huyền Trang, ở thôn Sông Con, xã Sơn Quang, huyện Hương Sơn.Nhận lại cặp nhẫn cưới, chị Trang xúc động cho biết, đó là cặp nhẫn đính hôn mà vợ chồng chị mua để chuẩn bị cho đám cưới sắp tới. Sáng ngày 14/4, khi chị đi đến thị trấn Vũ Quang để mời bạn bè dự đám cưới đã vô ý đánh rơi.“Trong lúc vợ chồng tôi và cả hai bên gia đình rất buồn và lo lắng thì được Công an huyện Vũ Quang trao trả lại cặp nhẫn. Vợ chồng tôi rất hạnh phúc và biết ơn anh Khoa đã mang lại món quà hết sức may mắn, ấm áp trước ngày lễ trọng đại của cuộc đời" – chị Trang vui mừng nói. Một ngư dân tại Quảng Bình đi đánh lưới đã bắt được một con cá nặng hơn 4kg. Cá có phần thân lấp lánh màu vàng, vi màu hồng đỏ, bụng màu vàng nhạt, nhìn giống cá sủ vàng.Sáng 17/4, ông Lê Thanh Quy (58 tuổi), trú thôn 19/5, xã Quảng Đông, huyện Quảng Trạch (Quảng Bình) đi thả lưới đã bắt được một con cá nghi là sủ vàng quý hiếm.Con cá nói trên ông Quy bắt được vào khoảng 7h sáng cùng ngày tại vùng biển giáp ranh giữa xã Quảng Đông và xã Quảng Phú, cách bờ khoảng 500m. Con cá dài khoảng 80cm và nặng 4,2kg, có phần thân lấp lánh màu vàng, vi màu hồng đỏ, bụng màu vàng nhạt.Ông Quy cho biết ông chưa từng nhìn thấy con cá nào như vậy, ban đầu ông nghĩ là cá thường, nhưng khi về hỏi nhiều ngư dân khác thì họ nói đây là cá sủ vàng, được thu mua với giá hàng trăm triệu đồng.Hiện ông Quy đang thả con cá nói trên tại bể của gia đình, dùng máy sục khí để tạo oxy, giúp cá sống được nhiều ngày để chờ người hỏi mua, được giá ông sẽ bán.Nhiều người dân tại xã Quảng Đông, huyện Quảng Trạch cũng cho biết, trên địa bàn từ trước tới nay, chưa ai đánh bắt được con cá có đặc điểm tương tự như con cá mà ông Quy vừa bắt được.Cá sủ vàng phân bố chủ yếu ở Ấn Độ, Việt Nam, Indonesia, Trung Quốc. Chúng được thương lái săn lùng và trả giá cao bởi giá trị trong dinh dưỡng và y học.Ở Việt Nam, từng có nhiều ngư dân câu được cá này và bán với giá hàng trăm triệu đồng. Trước đó tại Quảng Bình cũng có một ngư dân ở xã Thanh Trạch (huyện Bố Trạch) câu được con cá sủ vàng nặng 2,8kg và được thương lái trả nửa tỷ đồng. Làm việc với UB Trung ương MTTQ Việt Nam sáng 17/4, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề cập chuyện thời sự về đề xuất thuế tài sản mà Bộ Tài chính đưa ra ít ngày qua. Thủ tướng cho biết, đây chưa phải là kết luận cuối cùng. Bộ Tài chính đang lấy ý kiến người dân và sẽ tiếp tục lắng nghe.  Vì sao Bộ Tài chính chọn 700 triệu đồng là ngưỡng không chịu thuế nhà?Cụ thể, sáng hôm nay, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Chủ tịch UB Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam (MTTQ) Trần Thanh Mẫn đã đồng chủ trì cuộc làm việc thường niên để đánh giá kết quả phối hợp công tác năm 2017 và định hướng phối hợp thời gian tới.Cùng dự cuộc họp có Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ Trương Hòa Bình, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam, đại diện một số bộ, ngành và các Ủy viên Đoàn Chủ tịch UB Trung ương MTTQ Việt Nam.Nêu lại một số thành tựu phát triển kinh tế-xã hội thời gian qua, Thủ tướng cho rằng, nhân dân, các đoàn thể chính trị xã hội, các tổ chức Mặt trận, cộng đồng doanh nghiệp đã đồng hành cùng Chính phủ và sự đồng hành này rất quan trọng. Đây là một nguyên nhân dẫn tới các kết quả tích cực về kinh tế-xã hội năm 2017 và quý I/2018, trong đó có tăng trưởng kinh tế, thu nhập người dân tăng. Đây cũng chính là mục tiêu hành động của Chính phủ khi kết quả cuối cùng của phát triển là thu nhập, nâng cao đời sống người dân.“Cả Chính phủ, MTTQ luôn quan tâm đến người nghèo, người yếu thế trong xã hội, gia đình chính sách, vùng thiên tai, lũ bão. Năm 2017, chưa bao giờ chúng ta giải quyết một khối lượng lương thực lớn như vậy cho đồng bào vùng thiên tai với tinh thần không để người dân “màn trời chiếu đất, đói cơm lạt muối”. Chúng ta cần đi sát dân hơn, lắng nghe nguyện vọng của nhân dân nhiều hơn trong giải quyết các công việc của đất nước” - Thủ tướng đánh giá.Thủ tướng lấy dẫn chứng về đề xuất thuế tài sản mà Bộ Tài chính đang đưa ra công khai để lấy ý kiến nhân dân, đây chưa phải kết luận cuối cùng và Bộ Tài chính sẽ tiếp tục lắng nghe thêm.Bên cạnh đó, công tác phối hợp giữa Chính phủ và MTTQ có trách nhiệm, có hiệu quả. Đặc biệt, đối với 14 việc mà hai bên đã thống nhất tại cuộc làm việc trước thì đến nay đã thực hiện 100% khối lượng. Bày tỏ vui mừng về kết quả này, Thủ tướng cho rằng: “Việc gì cũng phải kiểm điểm xem làm đến đâu, trách nhiệm thế nào, phối hợp ra làm sao. Qua kiểm điểm hôm nay, chúng ta thấy những việc chúng ta đã nói và đã làm đến nơi đến chốn, đạt kết quả tốt”.Tuy nhiên, Thủ tướng cũng cho rằng, công tác phối hợp cũng còn có bất cập, tồn tại cần khắc phục như phối hợp tuyên truyền, nắm bắt tâm tư, nguyện vọng và giải quyết bức xúc của nhân dân ở một số nơi còn bị động. Năm 2017, tại một số địa bàn, khi xảy ra điểm nóng, chưa có sự phối hợp chặt chẽ, kịp thời và phát huy tốt vai trò của Mặt trậnTrong thời gian tới, Thủ tướng cho rằng, Chính phủ và MTTQ cần phối hợp để củng cố, mở rộng và tăng cường khối đại đoàn kết toàn dân, đồng thuận xã hội. Tuyên truyền, vận động nhân dân thực hiện chủ trương, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước, các mục tiêu phát triển năm 2018 và các năm tiếp theo rất quan trọng. Chào mừng kỷ niệm 43 năm ngày giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước và 132 năm ngày quốc tế lao động, TPHCM tổ chức bắn pháo hoa nghệ thuật tại khu vực hầm vượt sông Sài Gòn và Công viên văn hóa Đầm Sen.Theo đó, chương trình bắn pháo nghệ thuật kéo dài 15 phút, từ 21h-21h15 ngày 30/4. Chương trình bắn pháo hoa nghệ thuật tầm cao diễn ra tại khu vực nóc hầm vượt sông Sài Gòn (quận 2), bắn tầm thấp tại Công viên văn hóa Đầm Sen (quận 11).Nằm trong chuỗi hoạt động kỷ niệm, chương trình ánh sáng nghệ thuật đường phố sẽ kéo dài từ ngày 23/4 đến 17/6 tại các tuyến đường Lê Duẩn, vòng xoay Lê Duẩn - Phạm Ngọc Thạch, tuyến đường Nguyễn Huệ.Bên cạnh đó, giải việt dã truyền thống 30/4 lần thứ 42 vô địch TPHCM mở rộng năm 2018 sẽ diễn ra tại tuyến đường Hoàng Sa và Trường Sa. Đài truyền hình thành phố tổ chức cuộc đua xe đạp tranh Cúp truyền hình TPHCM lần thứ 30.Kỷ nhiệm ngày giải phóng miền Nam thống nhất đất nước, TPHCM sẽ tổ chức chương trình biểu diễn nghệ thuật tại khu vực công viên Tượng đài Chủ tịch Hồ Chí Minh và một số quận, huyện vào tối 30/4. Liên quan đến vụ việc hai vợ chồng tử vong tại tiệm cắt tóc, gội đầu ở phường Bắc Sơn, thị xã Bỉm Sơn, bước đầu, Cơ quan Cảnh sát điều tra (CSĐT), Công an tỉnh Thanh Hóa xác định nguyên nhân là do tự tử.  Đôi vợ chồng tử vong trong tiệm cắt tócNgày 17/4, Công an tỉnh Thanh Hóa đã có thông báo bước đầu về vụ việc hai vợ chồng chết bất thường tại quán cắt tóc ở phường Bắc Sơn, thị xã Bỉm Sơn.Theo điều tra của Công an Thanh Hóa, vào hồi 15h5 ngày 16/4, Công an phường Bắc Sơn nhận được tin báo của nhân dân về việc phát hiện vợ chồng anh N.M.H. (SN 1983) và chị L.T.H. (SN 1985) chết tại một ngôi nhà ở khu phố 1, phường Bắc Sơn, thị xã Bỉm Sơn.Ngay sau khi nhận được tin báo, Giám đốc, Thủ trưởng cơ quan CSĐT Công an tỉnh Thanh Hóa đã chỉ đạo phòng Cảnh sát hình sự và các đơn vị nghiệp vụ phối hợp với Công an thị xã Bỉm Sơn nhanh chóng có mặt để tiến hành khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi, điều tra, làm rõ nguyên nhân vụ việc.Kết quả xác minh ban đầu được biết: Vợ chồng anh H. thuê ki ốt trên đường Bà Triệu từ tháng 3/2016 để ở và mở quán cắt tóc, gội đầu.Trong cuộc sống thường ngày, vợ chồng anh H. sống tình cảm, hòa thuận và không có mâu thuẫn với ai. Thời gian gần đây, do vay nợ của nhiều người nên anh H. thường bị các chủ nợ đến đòi nợ.Tại hiện trường, anh H. chết trong tư thế treo cổ; chị H. chết trên giường ngủ đặt ở gác xép của phòng trọ. Quá trình khám nghiệm hiện trường, lực lượng công an đã thu giữ được lá thư tuyệt mệnh do vợ chồng anh H. để lại.Trong thư tuyệt mệnh nêu rõ do nợ nần, quẫn bách, không còn khả năng chi trả nên vợ chồng anh H. thống nhất cùng chết. Sự việc là do 2 vợ chồng tự nguyện, không bị ai hãm hại.Căn cứ kết quả khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi và các tài liệu kiểm tra, xác minh ban đầu, nhận định: Khả năng do nợ nần nhiều, vợ chồng anh H. quẫn bách nên đã cùng nhau tự vẫn. Sau khi anh H. dùng dây thép siết cổ làm vợ chết trên giường ngủ, anh H. đã dùng dây điện treo cổ tự sát tại phòng trọ.Vụ việc đang được cơ quan công an tiếp tục làm rõ. Không chịu được sự quản thúc, đánh đập, bóc lột sức lao động tại mỏ vàng ở Phước Sơn, 11 thanh niên Quảng Trị đã bỏ trốn và được lực lượng chức năng cứu giúp.Trước đó, Đồn biên phòng Ba Lin (Quảng Trị) nhận tin báo từ nhiều hộ dân ở xã A Vao, huyện Đakrông về việc có người thân được tuyển dụng đi lao động tại tỉnh Quảng Nam nhưng bị quản thúc, ép làm việc nặng nhọc, bị đánh đập.Ngay sau khi nhận được thông tin, Bộ đội Biên phòng Quảng Trị đã xây dựng kế hoạch xác minh và thành lập một tổ công tác vào liên hệ, phối hợp với cơ quan chức năng Quảng Nam để tổ chức giải cứu.  Qua xác minh, lực lượng chức năng xác định được nơi các nạn nhân đang làm thuê là mỏ vàng có tên là Khe Muối, xã Phước Thành (huyện Phước Sơn, Quảng Nam).Ngày 12/4, nhiều công nhân Quảng Trị tại mỏ vàng này đã bỏ trốn vì chủ không cho nghỉ việc. Một số người sau khi trốn chạy đã dùng điện thoại liên lạc về nhà, nhờ Biên phòng Quảng Trị vào cuộc giải cứu.Đến ngày 15/4, Bộ đội biên phòng Quảng Trị và Bộ đội Biên phòng, Công an tỉnh Quảng Nam đã giải cứu 11 thanh niên Quảng Trị đang trốn tại lán bảo vệ Nhà máy thủy điện Đắc Min 3 (xã Phước Chánh, huyện Phước Sơn) và xã Bình Minh (huyện Thăng Bình) và sau đó đưa về trụ sở Bộ chỉ huy Bộ đội Biên phòng Quảng Nam.Các nạn nhân khai nhận được một đối tượng gợi ý về việc đi làm vàng tại Quảng Nam với mức lương từ 4-6 triệu đồng/tháng, được nuôi ăn ở nên đã đồng ý vào làm.Tại mỏ vàng này, các nạn nhân phải làm việc liên tục, ăn uống kham khổ, đau ốm cũng không được nghỉ ngơi và thường xuyên bị hăm dọa đánh đập. “Tôi cho rằng đây là một nỗ lực, tiến bộ rất lớn, giúp những người làm báo chân chính được củng cố thêm niềm tin; như được tiếp thêm sức mạnh để cống hiến thêm cho sự nghiệp của mình. Và đây là một đóng góp tích cực của Hội Nhà báo Việt Nam trong năm 2017” - ông Võ Văn Thưởng - Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương nhấn mạnh.Sáng 17/4, Hội nghị toàn quốc triển khai công tác Hội của Hội Nhà báo Việt Nam năm 2018 diễn ra tại Nghệ An. Tham dự hội nghị có ông Võ Văn Thưởng - Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương; ông Trương Minh Tuấn - Ủy viên Ban chấp hành TW Đảng, Bộ Trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông; ông Nguyễn Đắc Vinh - Ủy viên Ban chấp hành TW Đảng, Bí thư Tỉnh ủy Nghệ An; ông Trần Bình Minh - Ủy viên Ban chấp hành TW Đảng, Tổng Giám đốc Đài truyền hình Việt Nam; ông Nguyễn Thế Kỷ - Ủy viên Ban chấp hành TW Đảng, Tổng Giám đốc Đài tiếng nói Việt Nam; ông Thuận Hữu - Ủy viên Trung ương Đảng, Chủ tịch Hội Nhà báo Việt Nam, Tổng biên tập Báo Nhân Dân...Hiệu quả của ứng dụng theo dõi việc gỡ, sửa bàiTại hội nghị, ông Võ Văn Thưởng thẳng thắn cho rằng, việc Hội Nhà báo Việt Nam đưa vào sử dụng ứng dụng theo dõi việc gỡ, sửa bài trên báo điện tử đã góp phần quản lý báo chí hiệu quả, ngăn chặn dần tình trạng “Sáng đăng, trưa gặp, chiều gỡ” của các cơ quan báo chí trong thời gian qua…Tất cả những biện pháp đó đã tạo chuyển biến mới trong hoạt động của Hội Nhà báo, góp phần tích cực chấn chỉnh kỷ cương trong hoạt động báo chí, khích lệ tinh thần cống hiến của các nhà báo vì lợi ích tối cao của đất nước và nhân dân.“Tôi cho rằng, đây là một nỗ lực, tiến bộ rất lớn, giúp những người làm báo chân chính được củng cố thêm niềm tin; như được tiếp thêm sức mạnh để cống hiến thêm cho sự nghiệp của mình. Và đây là một đóng góp tích cực của Hội Nhà báo Việt Nam trong năm 2017”, ông Thưởng nhận định. Ông Võ Văn Thưởng nhấn mạnh: "Đất nước ta đang bước vào năm 2018 với một khí thế mới, niềm vui mới từ những kết quả đạt được hết sức tích cực của năm 2017. Có thể thấy rằng, mặc dù phải đối mặt với nhiều khó khăn, thách thức, đất nước ta vẫn tiếp tục phát triển nhanh và khá toàn diện trên hầu hết các lĩnh vực.Trong thành tích chung đó, tôi đánh giá cao sự đóng góp hiệu quả của giới báo chí và tổ chức Hội Nhà báo Việt Nam. Báo chí đã thực hiện nghiêm túc sự lãnh đạo, chỉ đạo, định hướng thông tin của Đảng, Nhà nước, thông tin kịp thời, trung thực, toàn diện đời sống chính trị, kinh tế - xã hội trong nước và quốc tế, là diễn đàn thực sự tin cậy của nhân dân.Báo chí cũng tích cực phát hiện, cổ vũ nhân tố mới, điển hình tiên tiến, thành tựu công cuộc đổi mới; kiến nghị, đề xuất nhiều giải pháp, hướng đi thiết thực; đấu tranh kiên quyết với những hành vi tham nhũng, lãng phí, quan liêu, tiêu cực xã hội; tham gia giám sát, phản biện xã hội, phát huy quyền làm chủ của người dân, góp phần củng cố niềm tin của nhân dân đối với Đảng và Nhà nước”.“Đặc biệt, tôi đánh giá cao vai trò, tính hiệu quả của Hội Nhà báo Việt Nam trong thực hiện Chỉ thị 05 của Bộ Chính trị về việc học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức và phong cách Hồ Chí Minh; Nghị quyết Hội nghị lần thứ 4 Ban chấp hành Trung ương Đảng Khóa XII về ngăn chặn, đẩy lùi sự suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống, những biểu hiện "tự diễn biến”, “tự chuyển hóa”, gắn với việc triển khai thực hiện Luật Báo chí 2016, 10 điều Quy định đạo đức người làm báo Việt Nam”, ông Thưởng chia sẻ thêm.Bên cạnh những ưu điểm và thành tích đạt được, ông Võ Văn Thưởng cũng thẳng thắn nhìn nhận, hoạt động báo chí và Hội Nhà báo vẫn còn những thiếu sót, khuyết điểm cần sớm khắc phục. Một số cơ quan báo chí thông tin không đúng với tôn chỉ, mục đích, không đúng đối tượng phục vụ, thông tin thiếu nhạy cảm về chính trị, không phù hợp với lợi ích của đất nước, của nhân dân, thông tin sai sự thật, gây phương hại đến lợi ích quốc gia, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh dự, nhân phẩm của công dân.Có một số người cầm bút có biểu hiện suy thoái, có những bài báo không mang tính dẫn dắt dư luận mà đôi khi có tác dụng xấu. Vẫn còn tình trạng hội viên, nhà báo vi phạm pháp luật, vi phạm đạo đức nghề nghiệp.Trước sự phát triển của các phương tiện thông tin mạng xã hội, internet, các nhà báo có điều kiện để tác nghiệp thuận lợi hơn nhưng mặt trái của nó là tạo điều kiện cho những nhà báo lao động không nghiêm túc, hời hợt trong tác nghiệp, xào xáo tin bài của nhau.Có những cây bút không bắt nguồn từ sứ mệnh của những người làm báo mà vì tiền, vì lợi, vì danh, vì sự tác động của lợi ích nhóm dẫn đến tha hóa. "Đây là vấn đề chúng ta cần khắc phục đẩy lùi trong thời gian tới"- ông Võ Văn Thưởng nhấn mạnh.  Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương lưu ý, chúng ta đang bước vào cuộc cách mạng công nghiệp 4.0, trong đó công nghệ thông tin và truyền thông phát triển rất nhanh, tác động sâu rộng đến mọi mặt đời sống xã hội. Các cơ quan báo chí phải nhận thức rõ những xu thế mới là: Thông tin có tính tương tác trực tiếp, thông tin điện tử với mô hình truyền thông đa phương tiện sẽ tiếp tục phát triển mạnh. Báo chí phải chủ động đổi mới để có bước phát triển theo hướng này.Ông Võ Văn Thưởng cũng lưu ý các cơ quan báo chí và người làm báo cần tiếp tục làm tốt hơn nữa chức năng, nhiệm vụ của mình, giữ vững định hướng chính trị, tôn chỉ, mục đích, đối tượng phục vụ; Báo chí tiếp tục tập trung tuyên truyền Nghị quyết Đại hội XII của Đảng, Nghị quyết Trung ương 4 (khóa XII); các nghị quyết của Đảng, Quốc hội, Chính phủ vào cuộc sống; Tăng cường công tác đấu tranh chống các luận điệu sai trái, xuyên tạc và âm mưu diễn biến hòa bình của các thế lực thù địch, góp phần quan trọng vào quá trình đất nước phát triển và hội nhập sâu rộng với quốc tế.  Hội Nhà báo Việt Nam cần phát huy hơn nữa vai trò của một tổ chức chính trị-xã hội-nghề nghiệp của những người làm báo, không ngừng đổi mới nội dung và phương thức hoạt động, củng cố, kiện toàn tổ chức bộ máy, động viên, cổ vũ người làm báo hoàn thành tốt trọng trách của mình, góp phần cùng toàn Đảng, toàn quân và toàn dân thực hiện thành công sự nghiệp đổi mới vì mục tiêu "dân giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh".Chú trọng công tác chăm lo, bồi dưỡng, xây dựng đội ngũ người làm báo có tính chiến đấu, có phẩm chất chính trị và năng lực chuyên môn nghiệp vụ , không ngừng học tập, rèn luyện tư tưởng chính trị, đạo đức cách mạng, nâng cao trình độ nghiệp vụ, cập nhật công nghệ làm báo hiện đại, để sáng tạo nên những tác phẩm báo chí thấm đẫm tinh thần trách nhiệm, tính chuyên nghiệp, tính nhân văn, nghiêm túc thực hiện Luật Báo chí và 10 điều Quy định đạo đức người làm báo Việt Nam."Yêu cầu và nhiệm vụ mới đặt ra cho báo chí và Hội Nhà báo Việt Nam hiện nay hết sức nặng nề. Tôi tin tưởng rằng với truyền thống tốt đẹp và những bài học kinh nghiệm quý từ thực tiễn, đội ngũ người làm báo Việt Nam ngày càng trưởng thành, không ngừng nỗ lực phấn đấu vươn lên, đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ, xứng đáng là lực lượng xung kích trên mặt trận tư tưởng-văn hóa của Đảng, để tổ chức Hội Nhà báo Việt Nam thực sự là ngôi nhà chung ấm áp của người làm báo cả nước" - ông Võ Văn Thưởng nhấn mạnh. Theo Trung tâm Dự báo Khí tượng thủy văn Quốc gia, hiện nay bộ phận không khí lạnh đã báo vẫn đang tiếp tục di chuyển xuống phía Nam. Hà Nội từ đêm nay (5/4) có mưa, mưa vừa, có nơi mưa to và rải rác có giông; trong cơn giông có khả năng xảy ra tố, lốc và gió giật mạnh.Theo đó, dự báo, từ đêm nay (5/4), bộ phận không khí lạnh này sẽ ảnh hưởng đến Bắc Bộ, Bắc Trung Bộ, ngày 6/4 sẽ ảnh hưởng đến Trung Trung Bộ.Do ảnh hưởng của không khí lạnh, từ chiều tối nay (5/4) ở Bắc Bộ có mưa rào và giông rải rác; từ đêm  nay ở Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ có mưa, mưa vừa, có nơi mưa to và rải rác có giông. Từ chiều tối 6/4 ở các tỉnh Trung Trung Bộ và Tây Nguyên có mưa rào và rải rác có giông, trong cơn giông có khả năng xảy ra tố, lốc, mưa đá và gió giật mạnh.Từ đêm nay gió chuyển hướng Đông Bắc trong đất liền cấp 3, vùng ven biển cấp 4-5. Từ gần sáng và ngày 6/4, ở các tỉnh Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ trời chuyển rét, vùng núi có nơi rét đậm với nền nhiệt độ thấp nhất phổ biến 15-18 độ C, vùng núi 12-14 độ C, vùng núi cao có nơi dưới 10 độ  C.Hà Nội từ đêm nay có mưa, mưa vừa, có nơi mưa to và rải rác có giông; trong cơn giông có khả năng xảy ra tố, lốc và gió giật mạnh. Từ gần sáng và ngày 6/4 trời chuyển rét với nhiệt độ thấp nhất phổ biến 15-18 độ C.Cấp độ rủi ro thiên tai do lốc, sét, mưa đá: cấp 1.Ở vịnh Bắc Bộ từ đêm nay gió chuyển hướng Đông Bắc cấp 6, ngày 6/4 tăng lên cấp 7, giật cấp 9, biển động mạnh; khu vực Bắc Biển Đông (bao gồm vùng biển quần đảo Hoàng Sa) từ ngày 6/4 có gió đông bắc cấp 7, có lúc cấp 8, giật cấp 10, biển động mạnh; từ đêm 6/4, ở vùng biển ngoài khơi Trung Bộ và Nam Bộ có gió Đông Bắc mạnh dần lên cấp 6, giật cấp 8, biển động.Cấp độ rủi ro thiên tai do gió mạnh trên biển: cấp 1. Quá trình mở rộng tìm kiếm, Đội quy tập hài cốt liệt sĩ Đoàn kinh tế quốc phòng 337 đã cất bốc thêm 4 hài cốt liệt sĩ; trong đó, phát hiện 3 hài cốt kèm di vật có khắc tên.Theo Thiếu tá Trần Mạnh Hà - Đội trưởng Đội quy tập hài cốt liệt sĩ Đoàn 337 - cùng với di vật có khắc tên Nguyễn Văn Tuyền (hoặc Tuyên…) E2/14, T2/II được phát hiện ở lần trước, 3 di vật khắc tên lần này đã được đơn vị và Phòng LĐ-TB&XH huyện Hướng Hóa tìm kiếm song chưa có thông tin gì về danh tính cũng như các ký hiệu ở các di vật được tìm thấy.Hiện các hài cốt liệt sĩ được đưa về nhà quản trang tại Khu văn hóa tâm linh huyện Hướng Hóa để sắp tới làm lễ truy điệu và an táng. Trong lúc làm việc, bác sĩ Nhung và điều dưỡng Thuyên (Bệnh viện Đa khoa huyện Đức Thọ, Hà Tĩnh) đã nhặt được chiếc ví bên trong có nhiều tài sản.Chiều ngày 4/4, thông tin từ Bệnh viện Đa khoa huyện Đức Thọ cho biết, phía bệnh viện vừa trả lại toàn bộ tài sản cho người đánh rơi mà 2 nhân viên của bệnh viện nhặt được trước đó.Cụ thể, vào sáng 3/4, trong lúc đang làm việc tại Khoa Nhi, bác sĩ Võ Thị Kim Nhung và điều dưỡng Trần Thị Thuyên đã nhặt được một chiếc ví, trong đó có 1 thẻ ATM, 2.000 yên Nhật, tờ 2 đô la, 1 đôi khuyên tai bằng vàng tây.Ngay sau đó, các chị đã báo cáo với lãnh đạo khoa để thông báo qua hệ thống loa phát thanh và lên mạng Facebook tìm người đánh rơi tài sản.Sau 1 ngày, phía bệnh viện cũng đã tìm được chủ nhân của số tài sản trên và đã trao trả lại tài sản.Chị Phan Thị Hồng Nhung (trú tại xã Đức Hòa, huyện Đức Thọ) chủ nhân của số tài sản trên cho biết: “Chị có con đang điều trị tại Khoa Nhi của Bệnh viện Đa khoa Đức Thọ. Hôm đó, chị làm thủ tục cho con ra viện, sau đó về nhà thì không thấy ví tiền ở đâu. Chị cứ nghĩ là rơi trên đường về nhà và sẽ không tìm lại được”.“Khi biết được tin tôi đã rất mừng. May có các bác sĩ mà chị đã tìm lại được tài sản của mình” - chị Nhung vui mừng chia sẻ. Theo nguồn tin của PV, hồ sơ của 3 cây “quái thú” cho thấy 2 cây trong đó thuộc sở hữu của một người dân tại tỉnh Đắk Lắk. Các đơn khai thác, vận chuyển cây đều có thời điểm là tháng 3/2018 với những thủ tục được hoàn thành rất mau chóng.  3 cây “quái thú” là đa sộp, một người Hà Nội mua từ Đắk Lắk chuyển về Thạch ThấtTrong hồ sơ, anh H Yô Na Buôn Yă (SN 1984, trú xã E A Hồ, huyện K rông Năng, tỉnh Đắk Lắk) viết bảng đăng ký khai thác ngày 23/3 gửi UBND xã E A Hồ 2 cây đa sộp cùng có đường kính 1,4 mét và chiều cao 12 mét. Lý do gia đình anh muốn chuyển đổi sang trồng lại cây khác có giá trị kinh tế cao hơn nên làm bảng đăng ký khai thác trình xã cho phép khai thác.Hồ sơ này còn kèm thêm đơn vận chuyển của ông Đinh Công Quân (thường trú tại Thạch Thất, Hà Nội) về việc mua 1 cây cảnh (1 cây đa sộp) của anh H Yô Na Buôn Yă để chuyển về chùa Tây Phương Cực Lạc ở Thạch Thất trồng lấy bóng mát cho chùa. Đơn này cũng được viết cùng ngày 23/3.Một chủ cây khác, ông Phạm Đình Thướng (SN 1967, trú thôn 3, xã EaPil, huyện M’Đrăk, tỉnh Đắk Lắk), ngày 12/3 viết bảng đăng ký khai thác 1 cây đa sộp đang trồng trên đất của gia đình."Trên đất sản xuất của gia đình tôi sót lại một cây đa sộp, rất cản trở cho việc canh tác. Cây đa ảnh hưởng rất lớn đến việc cày, gieo trồng. Để thuận lợi cho việc trồng cây, tôi được biết có chủ trương của nhà nước cho khai thác tận dụng cây trên nương rẫy. Nay tôi xin đăng ký khai thác số cây nói trên để về làm cây bóng mát” – đơn của ông Thướng ghi.Đơn xin khai thác lâm sản và vận chuyển lâm sản của ông Thướng được UBND xã xác nhận ngày 12/3 và đơn xin xác minh khai thác cây đa gửi Hạt kiểm lâm huyện M’Đrăk cũng được duyệt trong cùng ngày 12/3. Đến ngày 21/3, đại diện Hạt kiểm lâm huyện M’Đrăk, UBND xã Eapil và đại diện hộ gia đình ông Thướng do ông này làm chủ hộ đã làm biên bản xác minh về việc khai thác cây gỗ còn sót lại trong vườn nhà.Cụ thể, nội dung đơn thể hiện, vườn rẫy nhà ông Thướng có 1 cây đa sộp đường kính gốc 1,8 mét, dài 8 mét, khối lượng hơn 9m3. Đơn xin khai thác và vận chuyển cây đa sộp này có nội dung là tặng cho anh Lương Anh Tuấn vận chuyển về xã Phùng Xá, huyện Thạch Thất, Hà Nội làm bóng mát.Như Dân trí đưa tin, trong đêm 30/3, Trạm CSGT Phú Lộc (Phòng CSGT Công an tỉnh Thừa Thiên Huế) đã bắt 3 xe tải và xe tải kéo rờ-moóc của Công ty Hải Sơn vận chuyển 3 cây “quái thú” với nhiều lỗi vì phạm như chở quá tải trọng, vượt chiều dài, chiều cao. Sau đó, các cây đã được chuyển về một bãi đất trống ở đường tránh TP Huế.Do không có người đến nhận, lực lượng kiểm lâm Thừa Thiên Huế đã lập biên bản tạm giữ 3 cây “khủng” này.Đến trưa 3/4, một người đàn ông tên Chương ở Hà Nội đã mang 2 bộ hồ sơ photocopy đến làm việc với kiểm lâm tỉnh Thừa Thiên - Huế, nhận là chủ cây. Tuy nhiên hồ sơ photo được xác định là không đủ căn cứ pháp lý nên bị trả về. Trong ngày 4/4 các hồ sơ gốc đã được Chi cục Kiểm lâm tỉnh này chính thức tiếp nhận và đang xác minh, làm rõ.Nguồn tin từ Chi cục Kiểm lâm tỉnh Thừa Thiên - Huế cho biết, bộ hồ sơ ngày 3/4 và 4/4 cơ bản là giống nhau. 3 cây “quái thú” đều là các cây đa sộp có nguồn gốc từ Đắk Lắk. Đơn vị đang làm rõ xem hồ sơ gốc có đủ căn cứ pháp lý hay không. Nếu cây không có hồ sơ đảm bảo thì kiểm lâm sẽ xử lý như với lâm sản trái phép là xử phạt và tịch thu. Trao đổi với PV tối 4/4, đại diện Tổng cục Đường bộ Việt Nam xác nhận hành trình di chuyển của xe chở “cây khủng” có điểm dừng tại khu đô thị Ecopark. Chiếc xe nằm lại đây khoảng 2-3 ngày trước khi chạy về Thạch Thất, Hà Nội.  Yêu cầu Bộ Công an, GTVT làm rõ vụ xe chở cây “quái thú”  Giật mình xe chở cây khủng như “quái thú” băng băng trên quốc lộ 1 ATheo đó, xe bắt đầu xuất phát từ Buôn Ma Thuột vào đêm 22/3. Lộ trình xe chạy được ghi nhận trên thiết bị giám sát hành trình là theo quốc lộ 26 qua huyện Ninh Hòa (tỉnh Khánh Hòa), di chuyển tiếp trên quốc lộ 1, đi vào cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ, xe đi qua cầu Thanh Trì (Hà Nội) và đến điểm dừng là khu đô thị Ecopark (Hưng Yên) sáng 27/3.“Xe dừng tại Ecopark 2-3 ngày” - đại diện Tổng cục Đường bộ nói.Cũng theo đại diện Tổng cục Đường bộ Việt Nam, 3 chiếc xe khác chở “cây khủng” cũng xuất phát từ các huyện của Đắk Lắk đêm 27/3, trong đó có 2 xe đầu kéo. Xe di chuyển từ qua quốc lộ 26 tới quốc lộ 1 và bị Cảnh sát giao thông tỉnh Thừa Thiên - Huế bắt khi đi qua địa bàn tỉnh này ngày 30/3.“Xe không có giấy phép lưu hành đặc biệt. Sở Giao thông vận tải Quảng Bình cấp phép cho xe này vận chuyển là máy móc thiết bị nhưng doanh nghiệp lại chở cây quá khổ quá tải” - đại diện Tổng cục Đường bộ thông tin.Ngày 4/4, Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình yêu cầu Bộ Công an, Bộ GTVT chỉ đạo kiểm tra, làm rõ có hay không hành vi bao che cho phương tiện chở quá khổ, quá tải lưu thông trên đường bộ như phản ánh của báo chí và việc chấp hành các quy định của pháp luật về tải trọng xe.Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình yêu cầu trong quá trình kiểm tra, làm rõ, nếu xác định có vi phạm cần xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật, báo cáo Thủ tướng trước ngày 15/4/2018.Ngoài ra, Phó Thủ tướng còn giao Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chỉ đạo kiểm tra, làm rõ nguồn gốc các cây được chuyên chở trên các phương tiện như báo chí phản ánh; có biện pháp xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật đối với các vi phạm (nếu có), báo cáo Thủ tướng trước ngày 15/4/2018. Hai tàu cá đang khai thác trên vùng biển thuộc địa phận huyện Quỳnh Lưu, Nghệ An thì bất ngờ bị tàu vỏ sắt không rõ biển kiểm soát và quốc tịch đâm chìm rồi bỏ chạy. Cú đâm mạnh khiến 7 thuyền viên bị thương nặng.Ngày 4/4, thông tin từ đồn biên phòng Quỳnh Phương, huyện Quỳnh Lưu, Nghệ An cho biết: “Vào khoảng 10h ngày 4/4/2018, Đồn Biên phòng Quỳnh Phương, huyện Quỳnh Lưu nhận được tin tàu cá NA-94281-TS do anh Hoàng Văn Phương (SN 1976, trú tại khối Tân Tiến, phường Quỳnh Phương) làm thuyền trưởng, trên tàu có 9 thuyền viên và tàu NA - 90427 - TS do anh Nguyễn Văn Thủy (SN 1983, trú tại khối Tân Tiến, phường Quỳnh Phương) làm thuyền trưởng cùng 10 thuyền viên đang khai thác tại tọa độ 19º47´N - 106º59´E thì bị tàu vỏ sắt không rõ biển kiểm soát và quốc tịch (nghi là tàu chở hàng) đâm chìm rồi bỏ chạy.Cú đâm mạnh khiến 7 thuyền viên trên tàu NA - 90427 - TS bị thương, trong đó có 3 thuyền viên bị thương nặng gồm: Bùi Văn Viên (SN 1987, thường trú tại khối Phương Hồng - Quỳnh Phương, thị xã Hoàng Mai); Phạm Văn Việt (SN 1990, thường trú tại khối Tân Hải, phường Quỳnh Phương, thị xã Hoàng Mai); Nguyễn Văn Sỹ (SN 1995, thường trú tại khối Quyết Tiến, phường Quỳnh Phương, thị xã Hoàng Mai).Nhận được tin báo, đơn vị đã thông báo cho trung tâm tìm kiếm cứu hộ cứu nạn khu vực I vụ việc trên.Đến khoảng 13h cùng ngày, 1 tàu cứu nạn đã xuất phát, dự kiến vào tối nay mới tiếp cận được tàu bị nạn và khoảng 24 giờ cùng ngày mới đưa được số thuyền viên vào cảng cá Lạch Cờn, Quỳnh Lưu.Nhận được tin báo, đồn biên phòng Quỳnh Phương, Quỳnh Lưu đã thông báo cho chính quyền  và gia đình người bị nạn đồng thời thông báo cho 4 tàu cá đang hoạt động tại khu vực tàu bị nạn gần đó để đến tiếp cận hỗ trợ. Bị phát hiện hẹn gặp tình cũ trong rừng, chị N. đã ăn lá ngón tự tử. Đau buồn vì cái chết của chị N., anh B. cũng ăn lá ngón chết theo.Cảm thấy xấu hổ vì bị phát hiện gặp lại tình cũ, chị N. nảy sinh ý định tự tử bằng lá ngón. Khoảng 9h ngày 2/4, chị N. vào rừng tìm lá ngón về ăn. Trước khi ăn lá ngón, chị N. có điện thoại báo cho anh B. Nhận được điện thoại, anh B. tức tốc chạy đến ngăn cản nhưng chị N. đã tử vong. Liên quan đến việc rừng phòng hộ Sông Kôn, rừng phòng hộ Nam Sông Bung bị lâm tặc hạ sát hàng trăm mét khối gỗ các loại; có 6 cán bộ kiểm lâm liên quan đã bị đình chỉ công tác để điều tra, làm rõ.Ngày 4/4, ông Phan Tuấn - Chi Cục trưởng Chi cục kiểm lâm Quảng Nam cho biết đã ký các quyết định đình chỉ công tác 15 ngày đối với các cán bộ kiểm lâm địa bàn thuộc rừng phòng hộ Sông Kôn, Nam Sông Bung và rừng đặc dụng Sao La.Theo đó, 6 cán bộ bị đình chỉ công tác gồm các ông Phan Thanh Minh (Trạm trưởng Trạm quản lý bảo vệ rừng số 3, thuộc BQL rừng phòng hộ Sông Kôn); ông Đặng Thi (kiểm lâm địa bàn xã Tà Lu, thuộc Hạt kiểm lâm rừng đặc dụng Sao La); ông A Vô Tô Vích (Trạm trưởng Trạm quản lý bảo vệ rừng Chà Vàl, thuộc BQL rừng phòng hộ Nam Sông Bung); ông Trần Kim Hoàng (Phụ trách Trạm quản lý bảo vệ rừng Tà Pơ, thuộc BQL rừng phòng hộ Nam Sông Bung); ông Nguyễn Nhị (Kiểm lâm địa bàn xã Chà Vàl, thuộc Hạt kiểm lâm rừng phòng hộ Nam Sông Bung) và ông Nguyễn Trường Tiến (Kiểm lâm địa bàn xã Tà Pơ, thuộc Hạt kiểm lâm rừng phòng hộ Nam Sông Bung).Theo Chi cục kiểm lâm Quảng Nam, các cán bộ kiểm lâm nêu trên bị đình chỉ công tác vì không hoàn thành chức trách, nhiệm vụ được giao, để xảy ra khai thác gỗ trái phép trên địa bàn, lâm phận mình quản lý.Như Dân trí đã đưa tin, khu vực rừng phòng hộ Sông Kôn giáp ranh giữa một số xã huyện Đông Giang đã bị hạ sát 33 cây gỗ với khối lượng trên 72m3 gồm gỗ chò, xoan đào, trám.Riêng vụ phá rừng trái phép tại khoảnh 1, 3, tiểu khu 335 rừng phòng hộ Nam Sông Bung (xã Chà Vàl, huyện Nam Giang), có 33 cây lim xanh và 1 cây xoan đào bị triệt hạ, khối lượng gỗ thiệt hại hơn 235 m3.Ngày 30/3, sau khi đi thị sát tại khu rừng phòng hộ Sông Kôn, ông Lê Trí Thanh - Phó Chủ tịch tỉnh Quảng Nam đã chỉ đạo Công an tỉnh Quảng Nam phối hợp với công an huyện nhanh chóng điều tra, làm rõ các vụ phá rừng phòng hộ quy mô lớn trên địa bàn. Ngày 4/4, Bộ chỉ huy Bộ đội biên phòng TP Đà Nẵng cho biết, đơn vị đã tiến hành điều tra, xác minh vụ dùng thuốc nổ đánh bắt hải sản trái phép tại bãi San Lỗ (thuộc vùng biển phường Thọ Quang, quận Sơn Trà).Trước đó, theo thông tin ngư dân cung cấp, tại vùng biển thuộc phường Thọ Quang có một phương tiện đang dùng thuốc nổ để đánh bắt cá. Tổ tuần tra Đồn Biên phòng Sơn Trà đã bí mật tiếp cận và kiểm tra ghe vỏ gỗ do ông Nguyễn Văn Cường (1966, trú tổ 111, phường Nại Hiên Đông, quận Sơn Trà) điều khiển cùng với hai lao động đang hành nghề lưới và lặn.Qua kiểm tra, ghe ông Cường không có giấy chứng nhận đăng ký phương tiện. Xét thấy hành vi trên có dấu hiệu vi phạm pháp luật nên Tổ tuần tra đã yêu cầu ông Cường điều khiển phương tiện về Trạm kiểm soát Biên phòng Mân Quang để làm việc.Qua đấu tranh khai thác, ông Cường khai nhận vào khoảng 6h ngày 31/3, ông Cường cùng với hai con trai của là Nguyễn Văn Thắng (1990) và Nguyễn Văn Cả (1991) đã sử dụng ghe gỗ của mình chở theo thúng, lưới và các dụng cụ đi biển ra khu vực bãi San Lỗ - vịnh Đà Nẵng, dùng thuốc nổ thả xuống biết để bắt cá.Vụ việc đang được lực lượng Bộ đội Biên phòng thành phố Đà Nẵng tiến hành điều tra xử lý. Bên lề Hội nghị cấp cao lần thứ ba Ủy hội sông Mekong quốc tế đang diễn ra tại Siêm Riệp - Campuchia, hôm nay (4/4), Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã có cuộc gặp song phương với Thủ tướng Lào Thongloun Sisoulith và Thủ tướng Campuchia Samdech Techo Hun Sen.Tiếp Thủ tướng Lào, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc cảm ơn sự tham dự và đóng góp của đồng chí Thủ tướng Thongloun và đoàn đại biểu Lào vào thành công của Hội nghị cấp cao hợp tác tiểu vùng Mekong mở rộng lần thứ 6 và hợp tác Tam giác phát triển CLV lần thứ 10 vừa qua tại Hà Nội, đồng thời bày tỏ tin tưởng năm 2018 sẽ là một năm thuận lợi của mối quan hệ hữu nghị truyền thống, tình đoàn kết đặc biệt và sự hợp tác toàn diện Việt Nam – Lào.Hai Thủ tướng nhất trí trong thời gian tới, hai bên cần triển khai tích cực các Thỏa thuận tại các chuyến thăm của lãnh đạo cấp cao hai nước và kết quả Kỳ họp lần thứ 40 Ủy ban Liên Chính phủ Việt Nam-Lào và có các biện pháp quyết liệt để giải quyết các chương trình dự án, vấn đề còn vướng mắc. Rà soát các nội dung hợp tác, đề xuất các giải pháp mới đột phá để nâng cao hiệu quả hợp tác hai nước trong năm 2018; (iii) thúc đẩy triển khai các nội dung tại Hiệp định hợp tác Việt Nam-Lào giai đoạn 2016-2020.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề nghị Thủ tướng Thongloun trên tinh thần của Thoả thuận cấp cao giữa hai Bộ Chính trị, hai nước tiếp tục trao đổi, phối hợp chặt chẽ ở tất cả các cấp, các cơ chế song phương và đa phương nhằm thúc đẩy vấn đề quản lý và sử dụng hiệu quả và bền vững nguồn nước sông Mekong, bảo đảm hài hoà lợi ích của các nước ven sông, vì sự phát triển bền vững của hai nước và khu vực; Tiếp tục quan tâm, tạo điều kiện thúc đẩy đầu tư của doanh nghiệp Việt Nam tại Lào;Quan tâm chỉ đạo thực hiện Hiệp định về hợp tác lao động giữa hai nước; thúc đẩy việc đơn giản hóa thủ tục, giảm lệ phí cấp thẻ lao động, thị thực, thẻ cư trú cho người lao động Việt Nam tại Lào; (iv) tạo điều kiện thuận lợi nhất về thủ tục cho người gốc Việt được nhập quốc tịch Lào, đồng thời tạo điều kiện thành lập Hội Việt kiều tại một số tỉnh của Lào.Hai bên nhất trí tiếp tục phát huy thành công của Năm đoàn kết hữu nghị Việt Nam – Lào 2017, tích cực tuyên truyền đến nhân dân, nhất là thế hệ trẻ hai nước hiểu biết sâu sắc và phát huy mối quan hệ đoàn kết đặc biệt Việt Nam - Lào.Tại cuộc gặp Thủ tướng Campuchia Samdech Techo Hun Sen, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc vui mừng khi trở lại thăm Campuchia đúng vào dịp nhân dân Campuchia anh em chuẩn bị đón Tết cổ truyền Chol Chhnam Thmey 2018, Thủ tướngThủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao việc Campuchia ngay sau thành công của Hội nghị Cấp cao Mekong-Lan Thương tháng 1/2018 tiếp tục đăng cai tổ chức Hội nghị cấp cao lần thứ ba Ủy hội sông Mekong quốc tế, góp phần nâng cao vai trò và vị thế của Campuchia ở khu vực…Hai Thủ tướng bày tỏ hài lòng trước những bước phát triển tốt đẹp của quan hệ hai nước trong thời gian qua; cùng thể hiện quyết tâm làm sâu sắc hơn và đưa mối quan hệ hữu nghị và hợp tác toàn diện giữa hai nước lên một tầm cao mới.Hai Thủ tướng đánh giá cao việc hai nước đã ký Hiệp định tránh đánh thuế hai lần và Biên bản cuộc họp hai Chủ tịch Ủy ban Liên hợp phân giới cắm mốc biên giới đất liền Việt Nam-Campuchia bên lề Hội nghị Cấp cao Tiểu vùng Mekong mở rộng lần thứ 6 (GMS-6) và Hội nghị Cấp cao khu vực Tam giác phát triển Campuchia-Lào-Việt Nam lần thứ 10 (CLV-10) tại Hà Nội vừa qua.Hai bên cũng nhất trí duy trì trao đổi các chuyến thăm cấp cao; phối hợp tổ chức tốt Kỳ họp lần thứ 16 Ủy ban Hỗn hợp Việt Nam-Campuchia về hợp tác Kinh tế, Văn hóa, Khoa học kỹ thuật tại Hà Nội từ ngày 16-18/5/2018.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Hun Sen Hai đã trao đổi những vấn đề hai nước cùng quan tâm trong đó có vấn đề biên giới, người gốc Việt tại Campuchia…; biểu dương những nỗ lực của Ủy ban Liên hợp phân giới cắm mốc biên giới đất liền hai nước đã hoàn thành khối lượng lớn công việc trong thời gian qua và mong muốn hai bên hoàn thành công tác này trong thời gian sớm nhất.Hai bên cũng nhất trí phối hợp giải quyết các vấn đề liên quan đến địa vị pháp lý của người gốc Việt tại Campuchia trên cơ sở luật pháp của Campuchia và tinh thần hữu nghị truyền thống giữa hai nước. Chủ nhân chiếc xe Toyota bị hư hỏng vì va chạm với xe tải của anh Tiến sau cú đánh lái kỳ tích của người tài xế này để tránh 2 cô gái từ chối gặp gỡ, thương lượng tiền đền bù. Người chủ xe này đồng thời thông báo sẽ giữ nguyên mức yêu cầu bồi thường trên 240 triệu đồng.Trao đổi với Dân trí chiều nay (4/4), anh Đỗ Văn Tiến cho biết, cuộc gặp gỡ với chủ nhân chếc xe ô tô bị hư hỏng mà anh mong ngóng nhiều ngày nay đã bất thành.Cũng theo anh Tiến, sau khi cuộc hẹn gặp không thành, chiều nay, anh cũng trao đổi qua điện thoại với người chủ xe. Anh này thông báo sẽ chỉ nhờ cơ quan chức năng kiểm định việc làm lại xe của mình sao cho đúng như tình trạng ban đầu.“Ý của họ là, trách nhiệm của ông là phải sửa lại xe cho tôi. Không phải gặp cũng không phải thương lượng”, anh Tiến nói.Anh Tiến cũng cho biết, ít ngày trước, vị chủ xe này cũng thuyết phục anh Tiến chấp nhận mức tiền sửa chữa chiếc xe hư hỏng theo đúng giá báo là 240 triệu đồng, khi xong sẽ cho lại 50 triệu đồng. Tuy nhiên hôm nay, người chủ xe không nhắc lại lời hứa này.Theo anh Tiến, sở dĩ anh mong ngóng cuộc thương lượng này không phải chỉ để xin giảm mức tiền đền bù sửa chữa chiếc xe vì anh coi đây là trách nhiệm của mình vì gây ra sự cố. Cố gắng gặp chủ xe bị nạn, anh lý giải, là do thời gian đầu anh quá lo lắng, với mức tiền đền bù cao như vậy anh khó xoay sở được, và như vậy anh có thể phải đối mặt với trách nhiệm hình sự. Vậy nên anh muốn gặp để xin giảm trừ trách nhiệm này.Tuy nhiên, hiện anh cũng đã nhận được số tiền đủ để đền bù từ một mạnh thường quân và muốn gặp mặt chủ xe để chốt lại mọi vấn đề.“Tôi muốn nhưng họ không chấp nhận thì cũng đành phải chịu. Ngay trong ngày mai tôi sẽ bàn với chủ xe để có hướng giải quyết cụ thể, nhanh chóng.Trước mắt thì cứ sửa xe theo yêu cầu của họ để khắc phục hậu quả, sớm khép lại vụ việc để còn tĩnh dưỡng cho lành vết thương và tiếp tục đi làm” - anh Tiến nói.Anh Tiến cũng mong muốn thông qua báo chí gửi lời cảm ơn chân thành đến doanh nhân Nguyễn Hoài Nam cũng như cộng đồng trong suốt những ngày qua đã chia sẻ, động viên, ủng hộ tiền… giúp anh vượt qua khó khăn.Như Dân trí đã thông tin, vào khoảng 13h ngày 29/3, tài xế Đỗ Văn Tiến (SN 1977, ở huyện Thuỷ Nguyên) điều khiển xe tải mang BKS 15C-010.14 chở đá lưu thông trên đường, khi đi trên đường 359C, xã Hòa Bình, thì bất ngờ gặp 2 nữ sinh đi xe máy bị ngã ra giữa đường. Dù quá bất ngờ nhưng anh Tiến đã kịp đánh lái tránh được 2 nữ sinh này.Tuy nhiên, do cú đánh lái quá gấp, chiếc xe tải va chạm với 2 chiếc ô tô gồm 1 xe hiệu Kia và 1 xe hiệu Toyota đang đỗ bên đường rồi lật nhào. Tài xế Đỗ Văn Tiến bị thương, gãy 2 xương sườn.Ngay sau khi vụ tai nạn xảy ra, anh Tiến đã nhận được nhiều lời khen ngợi từ cộng đồng về cú đánh lái được coi là thể hiện phản xạ quá nhanh nhạy, tránh được 1 vụ tai nạn thương tâm. Thậm chí khi biết gia cảnh khó khăn của anh Tiến nhiều người còn gửi tiền vào tài khoản của vợ anh để hỗ trợ. Đặc biệt, hôm qua 3/4, doanh nhân Nguyễn Hoài Nam - CEO của Công ty Berjaya Việt Nam đã tặng 240 triệu đồng để hỗ trợ anh Tiến. Người này cũng gửi tặng anh Tiến 10 triệu tiền lương/ 1 tháng cho đến khi anh Tiến nhận lại bằng lái để đi làm. Vụ cháy xảy ra vào khoảng 18h30 tại số nhà 1 đường Hai Bà Trưng (phường Tràng Tiền, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội). Ngọn lửa bốc lên từ căn nhà kèm theo nhiều tiếng nổ lớn khiến nhiều người sinh sống tại khu vực hoảng loạn tháo chạy.Theo thông tin ban đầu, vào khoảng 18h30 tại số nhà 1 đường Hai Bà Trưng (phường Tràng Tiền, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội), một cửa hàng kinh doanh quần áo bất ngờ xảy ra hỏa hoạn. Ngọn lửa bùng phát từ trong cửa hàng kèm theo nhiều tiếng nổ lớn khiến nhiều người sinh sống gần khu vực hoảng loạn.Một số nhân chứng tại hiện trường cho biết, thời điểm trên, cửa hàng kinh doanh quần áo bất ngờ phát hỏa, ngọn lửa nhanh chóng lan rộng. Sau đó, có nhiều tiếng nổ lớn vang lên từ bên trong ngôi nhà này.Ngay sau đó người dân đã báo lực lượng PCCC đến chữa cháy. Liên quan đến vụ việc trên, trao đổi với PV, ông Thạch Văn Hùng - Chủ tịch UBND phường Tràng Tiền xác nhận trên địa bàn có xảy ra vụ cháy nói trên. Ngay sau khi nhận được thông báo, lãnh đạo phường đã có mặt tại hiện trường để cùng cơ quan chức năng xử lý.“Đám cháy xảy ra lúc 18h30 sau đó không lâu thì được dập tắt, rất may không có thiệt hại về người. Khu vực này chỉ bị mất điện tạm thời. Hiện nguyên nhân vụ việc đang được điều tra, làm rõ”, ông Hùng thông tin. Trao đổi bên hành lang hội nghị đại biểu Quốc hội chuyên trách chiều 4/4, Trung tướng Bùi Văn Thành - Thứ trưởng  Bộ Công an cho biết Bộ đang đốc thúc thống kê để báo cáo Thủ tướng về thực trạng hoạt động phòng cháy chữa cháy tại các toà nhà cao tầng, xử lý những chung cư “điểm đen” về phòng cháy…  Hà Nội: 17 chung cư sai phạm phòng cháy khó khắc phục, xử lýThưa Trung tướng, ông có thể nói gì về hàng loạt vụ cháy lớn đã xảy ra vừa qua, mặc dù chưa phải là cao điểm của thời tiết khô nóng?Bình quân ở nước ta, những năm qua, mỗi năm xảy ra khoảng 3 nghìn vụ cháy, năm 2017 cũng 3 nghìn vụ, riêng quý I xảy ra 1.000 vụ. Các vụ cháy xảy ra không ai mong muốn, nhưng phải khẳng định rằng các vụ cháy tỷ lệ thuận với nhận thức không đầy đủ về nó; tỷ lệ thuận với tăng trưởng, phát triển kinh tế xã hội. Có một bộ phận không nhỏ trong chúng ta coi thường, xem nhẹ, không chú ý đến vật cháy cũng như việc sử dụng nguồn lửa, nguồn nhiệt trong gia đình mình.Tất nhiên, trong PCCC thì nòng cốt là lực lượng cảnh sát PCCC, lãnh đạo Bộ Công an cũng đã thường xuyên chỉ đạo kiểm tra sâu sát, nhưng chúng tôi không thể làm thay chủ đầu tư, làm thay ban quản lý, nhân dân. Trong khi đó, hiện nay chúng ta vẫn thiếu chế tài mạnh, chủ yếu là xử lý hành chính, chưa đủ tính răn đe, mặc dù đã có Luật PCCC.Hàng năm, nguyên tắc là phải kiểm tra công tác PCCC 4 lần/ năm, nhưng theo Chỉ thị 20 của Thủ tướng thì 1 năm lực lượng PCCC chỉ kiểm tra 1 lần, còn 3 lần tổ chức, cá nhân tự kiểm tra. Chúng tôi tuân thủ Chỉ thị 20, nhưng cũng đang báo cáo lại theo hướng là PCCC kiểm tra đến khi thấy đủ điều kiện an toàn thì tổ chức, cá nhân tự kiểm tra, tự chịu trách nhiệm để bảo đảm các hệ thống kỹ thuật hoạt động bình thường. Có một thực tế khá phổ biến là lúc nghiệm thu thì tốt, nhưng quá trình hoạt động thì hệ thống cảnh báo không hoạt động hoặc báo giả, thế là người dân cố tình vô hiệu hoá. Các hệ thống chữa cháy tự động và bán tự động cũng vậy, ở tòa nhà Carina là có, nhưng tại thời điểm xảy cháy lại không hoạt động tốt.Dường như kỹ năng xử lý tình huống cũng là một thách thức lớn khác? Đúng là ngay khi xảy cháy, nếu chuông kêu, đèn nháy, còi hú mà có người ứng trực tại chỗ, sử dụng phương tiện chữa cháy ban đầu bằng bột, bằng khí đúng cách thì sẽ dập tắt được đám cháy. Nhưng ở Carina việc này không có hoặc có nhưng làm thiếu trách nhiệm nên đám cháy bùng lên đến lúc xe nổ, xăng chảy ra, dẫn đến cháy lan, cháy lớn… Tất cả những vấn đề này đang được làm rõ.Tôi cho rằng trong PCCC thì quan trọng nhất vẫn là 4 tại chỗ: người dân tại chỗ, ban quản trị tại chỗ, phương tiện tại chỗ, công nghệ tại chỗ. Làm tốt thì chỉ có những đám cháy thuộc dạng chất lỏng như cháy xăng dầu với diện tích lớn mới phải có phương án ứng cứu.Có tình trạng chung cư vừa kiểm tra xong đã xảy ra cháy. Trách nhiệm thuộc về ai?Về nguyên tắc những nơi tập trung đông người, đặc biệt là những nhà cao tầng, siêu cao tầng thì cơ quan chức năng PCCC phải thẩm duyệt các giải pháp PCCC, chủ đầu tư tổ chức thực hiện. Sau khi hoàn thành thì nghiệm thu, bàn giao đưa vào sử dụng.Nhưng hiệu quả hoạt động PCCC còn phụ thuộc quá trình quản lý, quản trị nữa. Nếu trong quá trình vận hành công trình mà không kiểm tra, bảo trì thì sẽ có trục trặc. Trách nhiệm thuộc về Ban Quản lý tòa nhà. Song người dân cũng phải hiểu biết hệ thống nơi mình đang ở trong tình trạng như thế nào, cụ thể là có phương tiện báo cháy không. Ở đây cũng có phần trách nhiệm của Ban quản lý là phải tuyên truyền để người dân nắm được.Vậy còn những chung cư đã được kiểm tra, xác định công tác PCCC chưa tốt thì có nên xử lý nặng hơn không, thưa ông?Với những trường hợp vi phạm thì trước hết xử lý hành chính, sau đó tiến hành điều tra, nếu đủ các yếu tố vi phạm pháp luật theo quy định của pháp luật thì mới khởi tố được. Chúng tôi sẽ thống kê báo cáo Thủ tướng về thực trạng.Dự kiến khi nào Bộ hoàn thành báo cáo này?Báo cáo chung theo chỉ đạo của Bộ trưởng chúng tôi đã làm rồi. Nhưng thống kê chi tiết đến từng tòa nhà thì khối lượng rất lớn, đang làm. Toàn quốc đã giao ban, sơ kết quý II và phát động quý cao điểm tấn công, trấn áp dập lửa trên toàn quốc trong quý III. Đặc biệt, đối với 7 tỉnh có nhà cao tầng, siêu cao tầng là Hà Nội, Hải Phòng, Quảng Ninh, Đà Nẵng, Khánh Hòa, TP Hồ Chí Minh và Vũng Tàu thì càng phải chú trọng, vì các tòa nhà cao tầng như một xã hội thu nhỏ, có người không hiểu mức độ an toàn thế nào.Phương án xử lý những cao ốc “điểm đen” về PCCC như thế nào?Xử lý các “điểm đen” có cái khó là có rất nhiều nhà xây dựng trước khi chưa có Luật PCCC, chưa tuân thủ về khoảng cách an toàn, hạng mục công trình thoát hiểm, thoát nạn… Cho nên những trường hợp trước khi có luật thì phải báo cáo Thủ tướng thực trạng và mức độ mất an toàn. Chúng tôi sẽ đề xuất giải pháp căn cơ, nhưng cần đến sự vào cuộc của bộ ngành và địa phương có liên quan của cả cac.Còn những nhà sau khi có Luật PCCC thì trách nhiệm thuộc về các chủ đầu tư, ban quản lý tòa nhà. Nếu không đủ điều kiện thì chúng tôi sẽ nghiên cứu đánh giá một cách chính xác, yêu cầu chủ đầu tư phải khắc phục có thời hạn, không khắc phục được thì có các chế tài xử lý triệt để.Bà con có thể yên tâm sống trong các tòa nhà chung cư nếu tòa nhà đó đủ điều kiện an toàn. Nhưng như tôi đã nói, một yếu tố rất quyết định là ý thức của mọi người. Với kinh nghiệm 30 năm làm công PCCC, nếu mọi người cùng hợp tác thì tôi khẳng định rằng, chúng ta có thể ngăn chừa, ngăn chặn được đáng kể các vụ cháy.Theo thống kê của Hà Nội thì có 79 tòa nhà vi phạm PCCC, đến nay mới khắc phục 50 tòa nhà, hiện còn 29 tòa nhà, trong có 17 tòa nhà khó có thể khắc phục. Theo ông, cần phải xử lý thế nào với những mối nguy thấy rõ này?Những tòa nhà này có trước khi có Luật PCCC. Giải pháp an toàn thì phải tính cụ thể, nhưng chắc sẽ cần đến nguồn kinh phí rất lớn.Liệu có hạ chuẩn PCCC với những trường hợp này không, thưa ông?Không hạ chuẩn. Đối với công trình xây dựng trước khi có luật như không có thang thoát hiểm, thì phải có lộ trình đầu tư. Chúng tôi sẽ có giải pháp, trong đó cơ quan chức năng sẽ là nòng cốt xử lý một cách cương quyết, vì đây là vấn đề bảo vệ sinh mệnh của đồng bào và của chính mình.Xin cảm ơn Trung tướng!P.Thảo Thông tin mới nhất từ Chi cục Kiểm lâm tỉnh Thừa Thiên - Huế chiều 4/4, hồ sơ gốc của 3 cây "quái thú" đã được Chi cục tiếp nhận và làm rõ bước đầu.  Chủ nhân cây “quái thú” đã biếu không cây cho... người lạ (?!)  Xuất hiện người đem hồ sơ gốc của cây “quái thú” đến làm việc với kiểm lâm  “Đột nhập” hiện trường khai thác cây “quái thú”Theo đó, cả 3 cây “quái thú” theo hồ sơ đều là cây đa sộp kích thước lớn, nguồn gốc thuộc sở hữu của người dân ở tỉnh Đắk Lắk. Cả 3 cây đều được người ở Hà Nội mua để chuyển về huyện Thạch Thất, TP.Hà Nội.Ông Đặng Văn Kiệm, Trưởng Phòng Thanh tra – Pháp chế, Chi cục Kiểm lâm tỉnh Thừa Thiên - Huế cho biết, đơn vị đã tiếp nhận các hồ sơ gốc và đang điều tra, xác minh những giấy tờ về 3 cây “quái thú” này. Hiện người cầm các bộ hồ sơ gốc này đang ở Huế để tiếp tục làm việc trực tiếp với cơ quan kiểm lâm.Ông Kiệm cho biết, một bộ hồ sơ gốc về cây khủng thường sẽ gồm đơn xin khai thác của người dân, bảng đăng ký khai thác có chính quyền xã xác nhận, biên bản khai thác có cơ quan kiểm lâm xác nhận… Nếu cây không có hồ sơ đảm bảo thì kiểm lâm xử lý như với lâm sản trái phép, sẽ xử phạt, tịch thu. Thảo luận về dự án luật An ninh mạng chiều 4/4, nhiều đại biểu Quốc hội dẫn chứng vụ đường dây đánh bạc nghìn tỷ liên quan đến nhiều tướng lĩnh công an để cảnh báo việc thiếu công cụ trong đấu tranh với tội phạm mạng, cần cơ chế giám sát chéo để chống tình trạng “khép kín” trong lực lượng chuyên trách bảo vệ an ninh mạng hiện nay.  Không đặt máy chủ thì Facebook, Google phải có cơ quan đại diện tại Việt NamChiến tranh mạng, nhất quyết Bộ Quốc phòng chủ trìĐại biểu Nguyễn Thanh Xuân (Cần Thơ) ghi nhận nỗ lực của cơ quan soạn thảo, thẩm tra đã 14 lần chỉnh sửa dự thảo luật, song cho rằng vẫn còn một số câu hỏi đặt ra.“Phạm vi điều chỉnh của Luật khá rộng, nhưng một mặt có sự chồng chéo với nhiều luật khác (như luật Cơ yếu, luật Công nghệ thông tin…) trong khi lại bỏ sót một số hành vi cần phải cấm”, ông Xuân đề xuất bổ sung hai hành vi là khởi xướng chiến tranh mạng và cố ý gây nhiễu có hại.Tán thành quan điểm này, đại biểu Nguyễn Tạo (Lâm Đồng) cảnh báo, cần chú trọng phòng chống chiến tranh mạng.Được mời phát biểu về vấn đề này, Thiếu tướng Nguyễn Hồng Tuấn - Phó Tư lệnh Bộ Tư lệnh tác chiến không gian mạng (Bộ Quốc phòng) cho biết, nhiều nội dung trong dự thảo luật đã được đưa vào Luật Quốc phòng sửa đổi, cũng sẽ được trình Quốc hội xem xét thông qua tại kỳ họp thứ 5. Theo đó, tác chiến không gian mạng là lĩnh vực do Bộ Quốc phòng chủ trì.Về vấn đề này, Phó Chủ tịch Quốc hội Đỗ Bá Tỵ đề nghị Bộ Công an và Bộ Quốc phòng thống nhất để làm rõ vấn đề tác chiến không gian mạng, làm rõ chức trách nhiệm vụ của từng lực lượng.“Tác chiến không gian mạng nhất thiết phải do Bộ Quốc phòng chủ trì. Các đồng chí hình dung như là tác chiến phòng thủ, diễn tập các cấp từ xã đến tỉnh rồi, toàn bộ do lực lượng quân sự chủ trì để tạo thành guồng máy để tác chiến. Không làm rõ thì khi chiến tranh xảy ra là phức tạp, cuối cùng không ai chịu trách nhiệm” – Đại tướng Đỗ Bá Tỵ phân tích.Cũng theo Phó Chủ tịch Quốc hội, Bộ Quốc phòng có đầy đủ chiến lược về tác chiến. Khi tác chiến không gian mạng xảy ra thì tất cả thành phần trong tổ hợp chung do Bộ Quốc phòng chủ trì. Không phải vấn đề liên quan quân sự thì do Bộ Quốc phòng chủ trì, còn đối tượng khác do Bộ Công an chủ trì.“Hết sức lưu ý vấn đề này vì khi chiến tranh xảy ra là rất phức tạp, không để quy định nhập nhằng chức năng của hai Bộ” – ông Đỗ Bá Tỵ nhấn mạnh.Tình trạng “khép kín” trong lực lượng bảo vệ an ninh mạng Tán thành việc phải có quy định đảm bảo tính khả thi của việc xử lý hành vi sử dụng không gian mạng để vi phạm pháp luật, đại biểu Đinh Duy Vượt (Gia Lai) góp ý: “Với công nghệ hiện nay thì việc buộc doanh nghiệp nước ngoài đặt máy chủ ở Việt Nam không những khả thi mà còn không giải quyết được vấn đề, nhưng lưu trữ dữ liệu người sử dụng Việt Nam trên lãnh thổ Việt Nam thì rất quan trọng”.Nói về quy định không bắt buộc phải đặt máy chủ tại Việt Nam nhưng những đơn vị cung cấp dịch vụ mạng thì cũng phải có cơ quan đại diện đặt tại Việt Nam, dữ liệu người dùng Việt Nam phải được quản lý tại Việt Nam, ông Vượt phân tích, Việt Nam chưa xây dựng được thương hiệu nào như Facebook, Google… để đáp ứng, thay thế nên quy định buộc các nhà cung cấp dịch vụ đặt máy chủ tại Việt Nam khó khả thi.Hơn nữa, “máy chủ” hiện nay cũng không còn đơn thuần là một cỗ máy, một chiếc máy tính đặt đó mà các dữ liệu đều được lưu trữ, sử dụng với thuật toán đám mây, tức là máy chủ cũng… ảo chứ không phải thật nữa. Theo đó, buộc đặt “máy chủ ảo” ở Việt Nam càng khó khả thi.Ngoài ra, theo ông Vượt, với công nghệ hiện nay, chỉ một máy tính cá nhân, một smart phone cũng có để điều hành cả một mạng xã hội. Vì vậy, quy định buộc các nhà cung cấp dịch vụ mạng phải có trụ sở, cơ quan đại diện tại Việt Nam cũng không khả thi.Như vậy, chỉ có yêu cầu lưu giữ thông tin về người dùng Việt Nam thế nào mới là vấn đề quan trọng, cần chú ý. Việc này cũng đòi hỏi nền tảng, yêu cầu kỹ thuật rất cao nên ban soạn thảo cần lấy ý kiến chuyên gia nếu không thủ tục đề ra sẽ rất rườm rà, gây khó khăn cho các doanh nghiệp.Cũng theo đại biểu, cần có cơ chế giám sát chéo giữa các cơ quan chịu trách nhiệm quản lý, giám sát, xử lý vi phạm các quy định về an ninh mạng.“Nếu chỉ một trong các lực lượng chuyên trách bảo vệ an ninh mạng do Bộ Công an làm từ đầu đến cuối, từ khâu xây dựng hệ thông tới đánh giá, kiểm tra, giám sát thì khó đảm bảo khách quan” – ông Vượt dẫn chứng, vụ đường dây đánh bạc trên mạng bộc lộ khá rõ tình trạng “khép kín” này.Đại biểu Nguyễn Thanh Hồng (thường trực UB Quốc phòng – An ninh) cũng nhận định, tình hình an ninh mạng chưa được đảm bảo. Thực tế từ vụ án đường dây đánh bạc hé lộ vừa qua cho thấy Việt Nam chưa đủ công cụ để đấu tranh với tội phạm mạng.Đại biểu Lưu Bình Nhưỡng (Uỷ viên thường trực Uỷ ban Về các vấn đề xã hội) cũng cho rằng việc xây dựng Luật an ninh mạng là cần thiết và nên tập trung vào mục tiêu phòng chống tội phạm mạng.Đồng ý với việc có quy định quản lý dịch vụ mạng được cung cấp bởi doanh nghiệp nước ngoài, song đại biểu Nhưỡng khuyến nghị cân nhắc yêu cầu “lưu trữ thông tin cá nhân” hoặc “cung cấp dữ liệu của người sử dụng tại Việt Nam vì bí mật đời tư là quyền được Hiến định”. Theo đại biểu, yêu cầu này cần khoanh gọn lại một số trường hợp rất cụ thể.P. Thảo Thanh tra Chính phủ phát hiện nhiều “vấn đề”, vi phạm tại dự án xử lý rác thải Đa Phước và đề nghị UBND TPHCM thương thảo lại hợp đồng đã ký kết, đảm bảo đơn giá xử lý rác phù hợp với tình hình thực tế hiện nay.  Công ty quản lý bãi rác Đa Phước mắc nhiều vi phạm về môi trường  TPHCM chờ kết luận của Thanh tra Chính phủ về bãi rác Đa PhướcPhó Tổng Thanh tra Chính phủ Đặng Công Huẩn vừa ký văn bản báo cáo Thủ tướng Chính phủ kết quả kiểm tra, xác minh nội dung đơn tố cáo của công dân liên quan đến Khu liên hợp xử lý chất thải rắn Đa Phước (TPHCM).Dự án đầu tư xây dựng Khu liên hợp xử lý chất thải rắn Đa Phước do Công ty TNHH Xử lý chất thải rắn Việt Nam (VWS) làm chủ đầu tư, đặt tại Quốc lộ 50, xã Đa Phước, huyện Bình Chánh, TPHCM tiếp nhận và xử lý chất thải rắn sinh hoạt phát sinh trên địa bàn TPHCM và hai huyện Cần Giuộc, Cần Đước (tỉnh Long An).Năm 2015, dự án đã được nâng công suất xử lý chất thải rắn sinh hoạt từ 3.000 tấn/ngày lên 10.000 tấn/ngày và được Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi trường (ĐTM).  “Trách nhiệm thuộc về UBND TPHCM”Thanh tra Chính phủ cho biết, quá trình thẩm định dự án, Bộ Kế hoạch và Đầu tư đã có văn bản cho rằng năng lực tài chính đối với dự án này của chủ đầu tư còn yếu, chi phí xử lý rác quá cao so với dự án tương tự đã cấp phép, nhưng UBND TPHCM vẫn kiên quyết lựa chọn và tham mưu trình Thủ tướng Chính phủ khi chưa xử lý đầy đủ các vấn đề mà Bộ Kế hoạch và Đầu tư nêu ra.“Trách nhiệm này thuộc về UBND TPHCM cần tiến hành kiểm điểm đối với các tổ chức và cá nhân để rút kinh nghiệm”- Thanh tra Chính phủ nêu rõ.Đáng chú ý, Thanh tra Chính phủ khẳng định dự án áp dụng công nghệ chôn lấp hợp vệ sinh truyền thống và sản xuất compost, không phải là dự án có công nghệ xử lý rác tiên tiến, hiện đại so với các nước phát triển nhưng phù với điều kiện, đặc điểm của TPHCM vào thời điểm đó. Quá trình triển khai thực hiện công nghệ này cũng bộc lộ những mặt hạn chế như phát tán mùi hôi, gây ô nhiễm môi trường.Bên cạnh đó, Thanh tra Chính phủ phát hiện TPHCM có những thiếu sót trong việc đàm phán về đơn giá xử lý rác. Mặc dù trong quá trình đàm phán về đơn giá với chủ đầu tư, các cơ quan tham mưu còn có ý kiến khác nhau nhưng UBND TPHCM vẫn có công văn thống nhất đơn giá mà chưa làm rõ các căn cứ pháp lý.Theo giải trình thì cấu thành đơn giá xử lý rác 16,4 USD/tấn đã được trình bày trong hồ sơ dự án. Tổng chi phí của dự án trên 426,5 triệu USD (bao gồm chi phí đầu tư xây dựng và mua sắm máy móc thiết bị, đóng bãi gần 118 triệu USD; chi phí xử lý vận hành trên 308 triệu USD). Tuy nhiên, cơ quan thanh tra khẳng định tổng chi phí của dự án này được xây dựng chưa phù hợp với quy định Việt Nam. Việc xác định giá xử lý là 16,4 USD/tấn không tuân theo các định mức kinh tế kỹ thuật do cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền về xây dựng ban hành và hướng dẫn áp dụng là chưa đủ căn cứ pháp lý.“Việc định giá (niêm yết) và ký kết hợp đồng bằng USD và thanh toán theo tỷ giá bán ngoại tệ của Ngân hàng Vietcombank về bản chất là đô la hoá quan hệ kinh tế trên lãnh thổ Việt Nam, vi phạm các quy định về quản lý ngoại hối”- Thanh tra Chính phủ nhấn mạnh.Từ đó đề nghị UBND TPHCM tổ chức kiểm điểm và rà soát, thương thảo lại hợp đồng đã ký kết, đảm bảo đơn giá xử lý rác phù hợp với tình hình thực tế hiện nay.Phát tán mùi hôi ra môi trường, ảnh hưởng đến người dânTrong thời gian vận hành Khu xử lý chất thải Đa Phước từ năm 2007 đến nay, mặc dù Công ty VWS đã có những biện pháp ngăn ngừa, giảm thiểu ô nhiễm môi trường, tích cực thực hiện nhiều biện pháp nhưng trong từng thời điểm vẫn còn để xảy ra phát tán mùi hôi ra môi trường, ảnh hưởng đến một số hộ dân sinh sống ở xung quanh. Một số chỉ tiêu về môi trường vượt mức cho phép.Về nội dung tố cáo “giúp cho dự án xử lý rác Đa Phước sớm được lấp đầy, tạo điều kiện cho Công ty VWS sớm được làm sân golf”, Thanh tra Chính phủ thông tin: Hiện nay chưa có văn bản chính thức nào từ các cơ quan chức năng về chủ trương quy hoạch sân golf tại địa điểm này. Công ty VWS cũng đang có ý tưởng sau khi đóng bãi sẽ xây dựng nơi đây thành trung tâm công viên cây xanh và cơ sở thể dục thể thao nhưng chưa có dự án cụ thể.Ngoài ra, báo cáo của Bộ Tài nguyên và Môi trường cho biết, năm 2015 Công ty VWS triển khai giai đoạn 2 của dự án, nâng công suất xử lý chất thải rắn sinh hoạt lên 10.000 tấn/ngày chưa được Bộ Xây đựng phê duyệt điều chỉnh thiết kế cơ sở. Công ty chưa hoàn thiện công trình xử lý nước thải theo yêu cầu của ĐTM nhưng đã tiếp nhận và xử lý chất thải rắn với công suất 5.000 tấn/ngày nên đã xảy ra các vi phạm về bảo vệ môi trường. Tổng cục Môi trường đã ra quyết định xử phạt hành chính với tổng số tiền gần 1,6 tỷ đồng.Cơ quan thanh tra đề nghị Thủ tướng Chính phủ chỉ đạo UBND TPHCM nghiên cứu, rà soát khả năng tiếp nhận và xử lý rác thải của Công ty VWS, trường hợp không đáp ứng phải có biện pháp chuyển bãi rác thải đến các vị trí, cơ sở thu gom, xử lý có chức năng khác đang hoạt động trên địa bàn TPHCM. Đang lưu thông trên quốc lộ 46, chiếc xe buýt bất ngờ xảy ra va chạm với 2 xe máy đi ngược chiều. Cú va chạm kinh hoàng khiến 2 người tử vong tại chỗ, 3 người khác bị thương rất nặng.Vụ tai nạn nghiêm trọng xảy ra vào khoảng12h15 ngày 4/4, trên tuyến quốc lộ 46 đoạn tại địa phận xã Nam Thái, huyện Nam Đàn, Nghệ An.Thông tin ban đầu cho biết, vào thời điểm trên, 2 xe máy lưu thông trên quốc lộ 46 theo hướng TP. Vinh về huyện Thanh Chương, Nghệ An. Khi đến địa điểm trên thì bất ngờ va chạm với xe buýt hãng Đông Bắc chạy tuyến Đô Lương - TP. Vinh lưu thông ngược chiều. Cú va chạm kinh hoàng khiến khiến 2 người trên xe máy tử vong tại chỗ, 3 người khác bị thương rất nặng được đưa đến bệnh viện cấp cứu trong tình trạng đa chấn thương.Tại hiện trường, một xe máy nằm trọn trong gầm xe buýt, chiếc xe máy còn lại văng xa hàng chục mét.  Tài xế xe buýt đã đến cơ quan Công an huyện Nam Đàn để làm rõ sự việc.Nhận được thông tin, lực lượng CSGT nhanh chóng có mặt tại hiện trường tiến hành điều tiết giao thông đồng thời điều tra làm rõ nguyên nhân vụ tai nạn.Trong một diễn biến khác, trưa cùng ngày tại ngã tư giao nhau giữa quốc lộ 1A với quốc lộ 46 đoạn đường tránh TP Vinh giữa 2 xe máy.Vụ tai nạn cũng làm hai người đi xe máy bị thương nhẹ. Được biết, đây là ngã tư được cho là tử thần của Nghệ An. “Đi giám sát, các tỉnh đều báo là không biết, tỉnh nhà không có, công an không nắm được, ngành lao động không nắm được… nhưng các cộng đồng mà chúng tôi gặp, trong các câu lạc bộ, mại dâm lại rất… công khai” – Phó Chủ nhiệm UB các vấn đề xã hội của Quốc hội Đặng Thuần Phong nói.Trao đổi với báo giới bên lề phiên thảo luận về dự án luật Đơn vị hành chính, kinh tế đặc biệt, liên quan đến đề xuất thí điểm “phố đèn đỏ” ở đặc khu, ông Đặng Thuần Phong khẳng định, không thể thực hiện ý kiến đó khi Pháp lệnh Phòng chống mại dâm hiện hành vẫn đang “cấm”.Nói lại về vấn đề hợp thức hoá mại dâm để có thể quản lý hiệu quả, Phó Chủ nhiệm UB Các vấn đề xã hội nhấn mạnh, nếu có, nội dung này phải được thể hiện bằng luật. Theo ông Phong, đặt vấn đề hợp thức hóa mại dâm thì Hội Liên hiệp Phụ nữ và nhiều tổ chức xã hội khác có thể sẽ phản ứng. Hiện tại, quan điểm về vấn đề này khá phân tán, nơi ủng hộ, nơi không.“Khi chính sách vẫn đang thực hiện như vậy, nhà nước vẫn đang cấm mại dâm thì sao có thể đưa ra thí điểm. TPHCM cũng từng đề nghị thí điểm khu đèn đỏ riêng, rồi thành phố Hà Nội cũng đề nghị công khai thông tin người mua dâm. Nhưng tất cả những việc đó không thể làm vì liên quan đến quyền con người. Muốn làm gì, pháp luật phù hợp trước”, ông Phong nói.Đại biểu Đặng Thuần Phong cũng phân tích, khái niệm về mại dâm trong điều kiện hiện nay đã khác nhiều. Hiện tại, thực tế là việc quản lý người hành nghề bán dâm tại cộng đồng không làm được. Còn áp dụng công nghệ cao vào để kiểm soát thì lại phát sinh loại hình mại dâm theo kiểu đi tour du lịch, cũng không thể nắm bắt được.Ông Phong phân tích, Pháp lệnh về mại dâm có từ năm 2005, được áp dụng cho tới nay, liên quan đến rất nhiều nội dung về quyền con người, quyền công dân. Các bất cập thì đều đã được nhận diện, chỉ tên, thậm chí có không ít đoàn đi học hỏi kinh nghiệm ở nước ngoài, tổ chức các cuộc hội thảo trong nước…Theo ông, cần thiết phải nâng pháp lệnh lên thành luật để giải quyết những bất cập bộc lộ. Theo đó, Bộ Lao động, Thương binh & Xã hội phải tham mưu cho Chính phủ để đề xuất trình Quốc hội làm Luật về mại dâm hay luật Phòng chống mại dâm. Sau đó mới có thể bàn vấn đề về chính sách.“Đi giám sát, các tỉnh đều báo là không biết, tỉnh nhà không có, công an không nắm được, ngành lao động không nắm được… nhưng các cộng đồng mà chúng tôi gặp, trong các câu lạc bộ, mại dâm lại rất… công khai” – ông Phong nói.Phó Chủ nhiệm UB Các vấn đề xã hội phân tích, có luât sẽ có quy định cụ thể hoạt động nào được phép, nội dung nào thì không, quản lý kiểu gì.Ông Đặng Thuần Phong dẫn chứng, tại Thái Lan, luật pháp nước này vẫn cấm mại dâm, nhưng thực tế hoạt động của các “phố đèn đỏ” được tổ chức quản lý rất hợp lý. Ngành y tế tiến hành hàng tháng khám bệnh định kỳ cho những người hành nghề. Người làm việc trong các cơ sở nhạy cảm phải có hợp đồng, có chứng nhận khám sức khỏe định kỳ. Ở những khu vực được hoạt động này, các hoạt động có thể diễn ra nhưng gái bán hoa ra đường chẳng hạn, là bị bắt ngay.“Các nước họ quản lý rất chặt trong khi chúng ta lại không ai nắm được, cứ đổ thừa do văn bản quy phạm pháp luật chưa hoàn chỉnh. Chúng tôi đã đề nghị bằng văn bản nhưng cơ quan chức năng không chịu làm, với lý do còn phải… nghiên cứu” – ông Phong phàn nàn.Cũng về vấn đề này, Trưởng đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Quảng Ninh Đỗ Thị Lan nhận xét, dù chưa quy định, nhưng thực tế vấn đề về mại dâm vẫn đang tồn tại.“Các nước như Thái Lan vẫn cho hành nghề mại dâm, còn chúng ta chưa quy định và phải phòng chống. Thế nhưng nhu cầu vẫn có. Và có cầu thì cũng có cung. Các cơ quan có thẩm quyền, cơ quan chức năng cũng rất khó khăn khi thực hiện pháp luật về quản lý một cách có hiệu quả”, bà Lan nói.Trước thực tế trên, đại biểu cho rằng, cần phải quy định trong pháp luật, xem cho phép hoạt động đến đâu, quy định người hành nghề ra sao, rồi các cơ quan chức năng phải thực hiện thế nào… Chủ nhân của một gốc cây “quái thú” đang bị tạm giữ tại tỉnh Thừa Thiên Huế cho biết đã biếu không gốc cây này cho một... người lạ (?).  “Đột nhập” hiện trường khai thác cây “quái thú”  Truy được nguồn gốc một cây “quái thú”Ngày 4/4, trao đổi với PV Dân trí, ông Mai Kim Huệ - Chủ tịch UBND xã Krông Búk (huyện Krông Pắk, Đắk Lắk) - xác nhận, 1 trong 3 cây “khủng” đang bị cơ quan chức năng tạm giữ tại Thừa Thiên Huế có nguồn gốc tại đất rẫy của ông Wiên Bya (54 tuổi, ngụ Buôn Krai A, xã Krông Búk).  Cũng theo ông Huệ, vào ngày 2/3, ông Y Wiên đã làm đơn lên UBND xã, UBND huyện và Hạt Kiểm lâm huyện xin bứng, vận chuyển cây cổ thụ nằm trên khu vực đất rẫy. Sau đó, ngày 15/3, UBND huyện có văn bản đồng ý đơn xin khai thác của ông Y Wiên và đề nghị Hạt Kiểm lâm huyện tạo điều kiện giải quyết đơn cho ông Y Wiên.“Khi ông Y Wiên cung cấp giấy tờ liên quan, UBND xã đã cử cán bộ phối hợp với Hạt Kiểm lâm huyện trực tiếp xuống xem xét hiện trạng đúng như đơn nên đã cho phép khai thác. Cây đa này được vận chuyển để cho một ngôi chùa tại Hà Nội”, ông Huệ cho hay.  Để tìm hiểu thêm vụ việc, PV Dân trí đã trực tiếp xuống hiện trường khai thác cây đa sộp có kích thước “khủng”. Cây đa được khai thác nằm trong khu rẫy cà phê rộng lớn, hiện trường còn sót lại là hố sâu đã được san phẳng, nhiều phần cành, rễ của cây được người dân chất đống một bên để gom đốt đi.Qua trao đổi, ông Y Wiên cho rằng cây đa này tồn tại đã lâu, khoảng trên 60 năm tuổi, cao 15m, có đường kính 1,97m.“Thời gian gần đây cây đã bị gió làm nghiêng ảnh hưởng đến đất sản xuất nên khi có người vào xin gia đình tôi đã đồng ý cho họ đào đi. Sau đó họ có cho lại gia đình tôi vài trăm ngàn mua thức ăn chứ tôi không có bán”, ông Y Wiên cho hay.  Ông Y Wiên cũng cho biết, để đào được gốc cây “khủng” này, người lấy cây đã phải thuê máy móc đến và mất 3 hôm để đưa được cây lên rồi di chuyển cây ra khỏi rẫy vào ban đêm.Liên quan đến vụ việc, ông Y Thanh Mlô - Hạt Kiểm lâm huyện Krông Pắk - cho biết, trên địa bàn huyện không có rừng tự nhiên nên những cây vườn nhà như cây đa, cây sộp… chỉ cần có tờ trình nêu địa điểm, hiện trạng, có sổ đỏ đầy đủ sẽ được phép khai thác. Hạt đã cử cán bộ xuống địa phương hướng dẫn người dân làm những thủ tục liên quan đến việc khai thác cây đa này.Còn theo một lãnh đạo Phòng CSGT Công an tỉnh Đắk Lắk, sau khi báo chí phản ánh thông tin về việc cây “khủng” được chở từ Đắk Lắk theo Quốc lộ 26 xuống Khánh Hòa và đi ra các tỉnh khác, phòng đã tiến hành ra soát lại nhưng không ghi nhận trường hợp nào lực lượng CSGT phát hiện xe chở cây khủng mà cho đi qua.  Vị lãnh đạo này cũng cho rằng, có thể khi chở những cây gỗ quá khổ, tài xế biết là vi phạm an toàn giao thông nên thường tìm cách để qua những chốt chặn của lực lượng CSGT; cho người đi dò đường trước, lợi dụng việc lực lượng CSGT mỏng trong quá trình giao ca để tài xế cho xe qua.“Đơn vị cũng đã quán triệt các tổ đội công tác nghiêm túc rút kinh nghiệm, thực hiện tốt công tác tuần tra kiểm soát trên các tuyến đường”, vị lãnh đạo này nhấn mạnh. Trao đổi với phóng viên báo qua điện thoại, Giám đốc Công an TP Hà Nội – Thiếu tướng Đoàn Duy Khương - khẳng định sẽ yêu cầu điều tra làm rõ và xử lí nghiêm đối tượng đe doạ Phó Trưởng Công an quận Đống Đa; làm rõ thông tin ai đứng sau “bảo kê” bãi giữ xe sai phạm này.  Dẹp bãi xe "khủng", Phó Trưởng Công an quận Đống Đa bị đe dọa“Không thể để những đối tượng côn đồ lộng hành, chống đối lực lượng chức năng như vậy được. Tôi sẽ yêu cầu báo cáo và sẽ cho điều tra xử lí nghiêm. Kể cả những thông tin ai đứng ra bảo kê cũng sẽ yêu cầu làm rõ”, Thiếu tướng Đoàn Duy Khương nói.Theo Thiếu tướng Đoàn Duy Khương, khi muốn nói đến việc có ai “bảo kê” hay không thì phải có bằng chứng chứ không thể nói kiểu suy đoán, nói bừa, đổ tiếng ác cho người khác.Trước đó, trong quá trình thực hiện “mệnh lệnh 02” của Giám đốc Công an TP Hà Nội về đảm bảo trật tự giao thông đô thị, Thượng tá Đỗ Hồng Minh, Phó trưởng Công an quận Đống Đa cho biết, đã bị đối tượng tại bãi trông giữ xe trái phép doạ giết.  Thượng tá Đỗ Hồng Minh cho biết, theo chỉ đạo của Giám đốc Công an TP Hà Nội về đảm bảo trật tự giao thông đô thị (mệnh lệnh 02), vào buổi tối khi lực Công an quận Đống Đa vào kiểm tra bãi trông giữ xe có nhiều sai phạm tại ngõ 24 (phường Trung Liệt, Đống Đa, Hà Nội), đã bị một đối tượng doạ giết.Nói về việc ban hành “Mệnh lệnh 02” lập lại trật tự giao thông đô thị, Thiếu tướng Đoàn Duy Khương, Giám đốc Công an TP Hà Nội cho biết: " “Mệnh lệnh 02” ra đời từ những phán ánh đề xuất của cơ quan báo chí và từ thực tiễn công tác của lực lượng chức năng về việc lập lại trật tự văn minh đô thị. Tôi rất hoan ngênh các cơ quan báo chí đồng hành cùng lực lượng chức năng và tham gia phản ánh, giám sát về tình hình trật văn minh đô thị".​Những lỗi vi phạm được Ban chỉ huy Công an Đống Đa xử lí trong những ngày qua như: Đi vào đường cấm, ngược chiều, dừng, đỗ sai quy định; để xe máy, ô tô trên vỉa hè, dưới lòng đường.Đáng chú ý, riêng trên lĩnh vực đảm bảo tật tự đô thị, chỉ huy Công an quận Đống Đa yêu cầu Trưởng Công an phường các địa bàn phải tập trung xử lý vào những vi phạm như: Chiếm dụng hè phố, lòng đường kinh doanh buôn bán; trong giữ phương tiện trái phép; “chợ cóc” chợ tạm; hàng quán bán rong lấn chiếm vỉa hè, lòng đường; quảng cáo rao vặt, ô dù, biển báo vi phạm...Thống kê của Công an quận Đống Đa trong 15 ngày đầu thực hiện “Mệnh lệnh 02”, cùng với các đơn vị liên ngành, công an quận đã kiểm tra, xử lý 1.039 trường hợp vi phạm. Hàng nghìn biển quảng cáo, mái che, bàn ghế, ô dù... trước kia chình ình ở lối đi, trên vỉa hè gây ảnh hưởng đến TTĐT, TTATGT đã bị thu giữ. Ngoài ra, cả nghìn trường hợp cũng được ký cam kết không vi phạm, tái phạm... Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình vừa yêu cầu Bộ Công an, Bộ GTVT kiểm tra, làm rõ có hay không hành vi bao che cho phương tiện chở cây “khủng” có dấu hiệu vi phạm pháp luật.  Xuất hiện người đem hồ sơ gốc của cây “quái thú” đến làm việc với kiểm lâm  “Đột nhập” hiện trường khai thác cây “quái thú”Từ ngày 26/3/2018, báo chí phản ánh một số xe ô tô tải chở cây xanh quá khổ, quá tải, không rõ nguồn gốc, có dấu hiệu vi phạm pháp luật về trật tự an toàn giao thông lưu thông qua một số tỉnh miền Trung.Về việc này, Phó Thủ tướng yêu cầu Thường trực Trương Hòa Bình yêu cầu Bộ Công an, Bộ GTVT chỉ đạo kiểm tra, làm rõ có hay không hành vi bao che cho phương tiện chở quá khổ, quá tải lưu thông trên đường bộ như phản ánh của báo chí và việc chấp hành các quy định của pháp luật về tải trọng xe.Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình yêu cầu trong quá trình kiểm tra, làm rõ nếu vi phạm xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật, báo cáo Thủ tướng trước ngày 15/4/2018.Ngoài ra, Phó Thủ tướng còn giao Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chỉ đạo kiểm tra, làm rõ nguồn gốc các cây được chuyên chở trên các phương tiện như báo chí phản ánh; có biện pháp xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật đối với các vi phạm (nếu có), báo cáo Thủ tướng trước ngày 15/4/2018. Trong khi cùng mẹ và đoàn khách du lịch tham quan khu vực Chùa Đồng - Yên Tử, một em bé 6 tuổi đã bị lạc. Rất may người dân cùng Ban quản lý Di tích và Rừng quốc gia Yên Tử (BQL Yên Tử) đã phát hiện và giúp em bé sớm tìm được mẹ.Vào khoảng 9h ngày 4/4, một cán bộ của BQL Yên Tử trong khi đang làm việc tại tại khu vực chùa Đồng, thuộc rừng Quốc gia Yên Tử, xã Thượng Yên Công, TP. Uông Bí, tỉnh Quảng Ninh đã nhận được thông báo của nhân dân tại khu vực này về việc có một em bé vừa đi một mình vừa khóc gọi mẹ.Nhận định em bé bị lạc, cán bộ BQL Yên Tử đã động viên, trấn an để cháu bé bình tĩnh trở lại. Tuy nhiên do tâm lý lo sợ, cháu bé vẫn tỏ ra hoảng loạn, liên tục khóc. Sau khi đã dần trấn tĩnh, cháu bé cho biết tên là Lê Thị Ngọc Hà (6 tuổi, ở Phủ Lý, tỉnh Hà Nam). Sáng cùng ngày cháu theo mẹ cùng đoàn đi lên chùa Đồng và bị lạc.Thông tin về cháu bé lạc mẹ lập tức được cán bộ BQL thông báo trên hệ thống loa của ban. Đồng thời BQL cũng cử các các bộ chia nhau đi tìm mẹ cháu bé. Cháu được đưa xuống khu vực nhà ga cáp treo để chờ liên hệ được với mẹ.Sau khoảng 3 giờ nỗ lực tìm kiếm và liên hệ, mẹ con cháu bé bị lạc đã tìm lại được nhau. Mẹ bé là chị Hồ Thị Cúc vừa ôm con vừa lau nước mắt, không ngớt lời cảm ơn các cán bộ BQL đã giúp chị sớm tìm lại con gái. Người dân đốt cỏ khiến khói che khuất tầm nhìn đã gây ra vụ tai nạn liên hoàn trên cao tốc Long Thành - Dầu Giây. Sau khi được sơ cứu tại bệnh viện Long Thành, 2 nạn nhân phải chuyển đến Chợ Rẫy điều trị trong tình trạng chấn thương rất nặng.  Khói mù mịt gây tai nạn liên hoàn trên cả 2 hướng cao tốc TPHCM - Dầu GiâyNhư Dân trí đã thông tin, chiều 3/4, trên cao tốc Long Thành - Dầu Giây thuộc địa phận huyện Long Thành, tỉnh Đồng Nai đã xảy ra vụ tai nạn giao thông liên hoàn giữa nhiều xe đang lưu thông ở tốc độ cao. Nguyên nhân dẫn tới tai nạn bước đầu được cơ quan chức năng nhận định là do người dân đốt cỏ khiến khói theo chiều gió bao phủ đường cao tốc, che khuất tầm nhìn của các tài xế.Tai nạn khiến ít nhất 4 người phải nhập viện cấp cứu, sau khi được chăm sóc ban đầu tại Bệnh viện Long Thành, 2 nạn nhân bị thương nặng tiếp tục phải chuyển lên Bệnh viện Chợ Rẫy, TPHCM điều trị.Ngày 4/4, bác sĩ Trần Minh Tâm, khoa Chấn thương sọ não cho biết, 2 bệnh nhận được chuyển đến Chợ Rẫy gồm Nguyễn Thị Ngọc Dung (34 tuổi) và Đinh Thị Mùi (75 tuổi).Bệnh nhân Ngọc Dung nhập viện trong tình trạng lơ mơ, sốc, hoảng loạn. Các kết quả thăm khám, chẩn đoán hình ảnh xác định bệnh nhân bị chấn thương sọ não, vết thương phức tạp ở mắt và ngực. Bệnh nhân Đinh Thị Mùi bị gãy kín xương quay tay phải, gãy kín 1/3 trên xương đùi trái. Hiện cả 2 bệnh nhân đang được bác sĩ theo dõi, chăm sóc tích cực. Điều khiển xe máy chở theo bạn gái nhưng không đội mũ bảo hiểm, còn lạng lách, đánh võng và chặn đầu xe khách, nam thanh niên đã bị cơ quan chức năng xử phạt trên 6 triệu đồng.  Nam thanh niên đầu trần chở bạn gái lạng lách trước đầu xe kháchNgày 4/4, Trung tá Nguyễn Quang Vịnh - Trưởng phòng CSGT Công an tỉnh Đắk Lắk - cho biết, đơn vị đã ra quyết định xử phạt Nguyễn Văn Vương (20 tuổi, ngụ xã Hòa Khánh, TP Buôn Ma Thuột) số tiền 6.150.000 đồng vì các hành vi “Lạng lách, đánh võng” và “Không đội mũ bảo hiểm”.  Theo Trung tá Vịnh, ngay sau khi thông tin vụ việc được báo chí phản ánh, lực lượng CSGT Công an tỉnh Đắk Lắk đã tiến hành mời nam thanh niên cùng gia đình lên làm việc và ra quyết định xử phạt.Theo trình bày của Vương tại cơ quan công an, vào khoảng 16h ngày 14/3, Vương điều khiển xe máy mang BKS 47B1-235.62 chở theo bạn gái lưu thông từ ngã 3 Duy Hòa về Trung tâm TP Buôn Ma Thuột thì bị xe khách đi phía sau bóp còi giật mình.Do quá bực tức cộng với có uống vài chén rượu trước đó nên Vương đã lạng lách, đánh võng, thách thức xe khách cho... bõ ghét.Tại buổi làm việc, Vương đã tỏ ra ăn năn, hối lỗi và thừa nhận hành vi của mình là vi phạm pháp luật nên đã hứa sẽ không tái phạm. Phía gia đình Phương cũng cam kết sẽ giáo dục con cái không vi phạm phạm luật.Như Dân trí đã đưa tin, vào chiều ngày 16/3, trên mạng xã hội Facebook lan truyền một đoạn clip với độ dài 4 phút ghi lại cảnh một nam thanh niên điều khiển xe máy không đội mũ bảo hiểm, cởi trần, chở phía sau một cô gái, liên tục lạng lách, đánh võng và thách thức tài xế xe khách.Hành vi này diễn ra suốt một đoạn đường dài cho đến khi chiếc xe khách rẽ vào đường tránh mới thoát khỏi sự phá đám của nam thanh niên này.Ngay sau khi đoạn clip đăng tải rất nhiều người đã tỏ ra bất bình trước thái độ ngông nghênh, coi thường pháp luật của nam thanh niên này và đề nghị cơ quan chức năng vào cuộc xử lý nghiêm. “Trong hoạt động quản lý nhà nước của chúng ta vừa qua, chưa có điều kiện đó mà lợi ích nhóm đã câu kết. Giờ quyền lực giao cho Chủ tịch UBND đặc khu quá lớn mà hệ thống kiểm soát lại không đúng tầm, những câu kết, lợi ích nhóm có thể trỗi dậy” – đại biểu Quốc hội Lê Thanh Vân cảnh báo.  Thủ tướng giám sát đặc khu để không phải “xử” cán bộ khi việc đã rồi  Chính sách ưu đãi của đặc khu chỉ kém... thiên đường thuếBan Tư vấn sẽ là vòng kim cô hay tạo cơ chế đùn trách nhiệm?Thảo luận về dự thảo luật đơn vị hành chính, kinh tế đặc biệt Vân Đồn, Bắc Vân Phong, Phú Quốc sáng 4/4, đại biểu Phạm Tri Thức nhận xét, thiết chế Ban Tư vấn, hỗ trợ phát triển đặc khu do Thủ tướng thành lập là để thử nghiệm phương thức kiểm soát quyền lực mới, mang tính đặc thù, nghe “có vẻ hay” nhưng thực chất lại… khó hiểu.Ông Thức phân tích, việc kiểm soát quyền lực chỉ thực hiện với các cơ quan thực hiện quyền lập pháp, hành pháp và tư pháp, cơ quan kiểm soát cũng phải là cơ quan có quyền lực. Nhưng rõ ràng, Ban này lại không thể xếp vào nhóm cơ quan quyền lực nào.Đại biểu Nguyễn Văn Sơn (Hà Tĩnh) cũng bình luận, dự luật thiết kế các tầng nấc quản lý quá nhiều. Nhìn vào hệ thống cơ quan kiểm soát, chi phối thì sau khi luật ra đời, để chọn được người làm Chủ tịch UBND đặc khu sẽ rất khó vì có quá nhiều bó buộc, điều kiện.Ông Sơn nêu quan điểm, nếu mô hình tổ chức chính quyền đặc khu đã có HĐND thì nên bỏ Ban Tư vấn, hỗ trợ phát triển đặc khu.Đại biểu Hoàng Đức Thắng (Quảng Trị) chia sẻ khó khăn của ban soạn thảo với bài toán đầy mâu thuẫn phải giải quyết là quy định vừa phải tạo được đột phá, cơ chế giao quyền vượt trội nhưng cũng phải lo việc kiểm soát quyền lực, tránh lạm quyền.Về Ban tư vấn, ông Thắng nhận định, về bản chất, đây là cơ quan tư vấn nhưng thực tế sẽ là cơ quan trung gian có thẩm quyền kiểm soát quyền lực tại đặc khu. Cụ thể, Ban tư vấn sẽ như một cấp quản lý phía trên cấp tỉnh.“Như vậy thì cơ chế này sẽ trở thành một chiếc vòng kim cô bó buộc với Chủ tịch UBND đặc khu hay lại tạo ra cơ chế đùn đẩy trách nhiệm, Chủ tịch đặc khu có việc gì cũng cứ xin ý kiến chứ không chịu quyết định?” - ông Thắng đặt câu hỏi.Mặt khác, đại biểu lại dẫn chứng điều khoản quy định Chủ tịch UBND đặc khu được quyền quyết định các vấn đề nhưng phải báo cáo bằng văn bản, xin ý kiến Ban Tư vấn. Ông Thắng băn khoăn về tính chất pháp lý của quy định này khi luật buộc Chủ tịch đặc khu phải lấy ý kiến Ban Tư vấn nhưng lại có thể nghe hoặc không nghe theo ý kiến này, tuỳ thích.Đại biểu nêu vấn đề: “Có cần thiết không một tổ chức tư vấn trung gian như vậy? Thay vì việc lập Ban Tư vấn có thể thêm cơ chế về chế độ thỉnh thị báo cáo, chế độ xin tư vấn, sử dụng chuyên gia… với Chủ tịch UBND đặc khu sẽ thực chất, hiệu quả hơn”.Đại biểu Nguyễn Ngọc Phương (Quảng Bình) cũng bày tỏ băn khoăn khi vì sợ giao quá nhiều quyền cho trưởng đặc khu, sợ lạm quyền mà quay lại mô hình tổ chức đủ cả HĐND, UBND. Nếu thế thì không phù hợp, không còn gì đặc biệt nữa. Ông Phương cho rằng, đã gọi là đặc khu thì phải đặc biệt phải ở thẩm quyền được giao, đặc biệt trong cơ chế vận hành. Theo đó, việc quản lý cũng phải theo hướng thật sự thông thoáng.Ông Phương đề nghị giữ nguyên phương án thiết kế bộ máy không có HĐND mà chỉ có UBND tại đặc khu. Ông cũng trấn an những ý kiến lo ngại sợ kiểm soát được quyền lực. Theo ông, căn nguyên các lo ngại là do trước nay vấn đề công khai minh bạch, trách nhiệm giải trình chưa được chú trọng nên mới dẫn đến các sai phạm, tưởng như không kiểm soát được.“Thiết kế rất nhiều cơ quan có quyền giám sát nhưng nếu thông tin bưng bít hết thì cũng không giám sát được. Vậy thì công khai minh bạch và cơ chế giải trình là công cụ cơ bản để đảm bảo việc giám sát. Bài học xót xa bộc lộ trong mấy phiên toà vừa qua là nhiều cán bộ đã nói cơ quan, đơn vị họ nhiều lần làm thế nhưng không ai nói gì. Nếu có người nói, chỉ rằng đó là sai, nhắc nhở, uốn nắn thì đã không xảy ra những việc như vậy. Như vậy là chính các cơ quan quản lý nhà nước đã không làm tròn bổn phận, trách nhiệm của mình” – ông Phương nói.Ông đề nghị bỏ quy định về Ban  Tư vấn do Thủ tướng thành lập đặt tại đặc khu vì chỉ làm tăng thêm tầng nấc quản lý, tăng thêm sự lòng vòng và làm cho trưởng đặc khu thêm ỷ lại.Bộ Chính trị không chọn phương án Chính phủ trìnhNgược lại, đại biểu Lê Thanh Vân (Cà Mau) lại nhìn nhận, dù được “cài cắm” nhiều cấp giám sát nhưng việc giao quyền tại đặc khu vẫn chưa đảm bảo an toàn. HĐND được thiết kế làm kênh giám sát ngang  cấp nhưng hội đồng lại không hoạt động thường xuyên. Còn Ban Tư vấn thì không phải một thiết chế quyền lực, không sử dụng quyền lực nhà nước để tác động, điều chỉnh hoạt động của Chủ tịch UBND đặc khu, khó hiệu quả.“Như vậy, quyền lực giao cho Chủ tịch UBND đặc khu quá lớn mà hệ thống kiểm soát lại không đúng tầm. Những câu kết, lợi ích nhóm có thể trỗi dậy. Trong hoạt động quản lý nhà nước của chúng ta vừa qua chưa có điều kiện đó mà lợi ích nhóm đã câu kết, giờ nếu giao quyền lực lớn hơn mà không có lồng ghép cơ chế kiểm soát quyền lực thì rất nguy hiểm” – ông Vân cảnh báo.Thứ trưởng KH-ĐT Đỗ Quang Trung, đại diện cơ quan chủ trì soạn thảo luật chia sẻ, chính cơ quan này cũng phân vân với quy định này. Thực tế, trong điều kiện hiện tại, với năng lực cán bộ của Việt Nam, không dễ tìm một người thật giỏi về làm trưởng đặc khu nên vẫn cần hoạt động tư vấn. Nhưng đáng lẽ, người được giao quyền chính là người được chủ động quyết định, bỏ tiền ra thuê tư vấn khi cần. Ở đây, Ban Tư vấn lại được thiết kế để làm 2 việc, vừa tư vấn, vừa giám sát nên vướng.Đại diện cơ quan tiếp thu, chỉnh lý luật – Chủ nhiệm UB Pháp luật Nguyễn Khắc Định giải thích, có sự thay đổi phương án thiết kế mô hình chính quyền đặc khu lần này vì Chình phủ trình 2 phương án nhưng  phương án Bộ Chính trị quyết định không phải 1 cũng không phải 2 mà là phương án 3.Theo đó, để dung hoà cả 2 phương án, ban soạn thảo đã thiết kế lại mô hình đặc khu, tuy có HĐND nhưng cũng rất gọn, không có các ban trực thuộc, chỉ có văn phòng HĐND. UBND cũng tinh giản nhiều, chỉ có một Chủ tịch và 2 Phó Chủ tịch, cũng chỉ có 7 phòng ban trực thuộc thay cho mô hình hàng chục phòng ban ở các UBND cấp huyện thông thường.Còn quy định về Ban tư vấn, hỗ trợ phát triển đặc khu thì thực tế Thủ tướng Chính phủ cũng đồng ý với hướng thiết kế này.“Bản thân chúng tôi cũng có băn khoăn nên mới đưa nội dung này ra báo cáo để xin ý kiến các đại biểu. Cá nhân tôi thì thấy, bỏ được Ban tư vấn này cũng tốt vì bản thân Thủ tướng hay Chủ tịch UBND đặc khu cần thì hoàn toàn có thể lập đội tư vấn cho mình mà không cần ghi vào luật” – ông Định thẳng thắn. Chiều ngày 4/4, Trung tâm Phối hợp tìm kiếm cứu nạn hàng hải Việt Nam cho biết, đơn vị vừa tiếp cận cứu nạn thành công 2 thuyền viên trên tàu đánh cá gặp nạn gần đảo Bạch Long Vỹ.Trước đó, vào lúc 10h48’ ngày 3/4, chiếc tàu cá mang ký hiệu HT 1638TS2, do ông Trần Đình Thành (trú tại xã Cẩm Lĩnh, huyện Cẩm Xuyên, Hà Tĩnh) làm chủ đang trên đường từ đảo Bạch Long Vỹ về đất liền bất ngờ bị hỏng máy không khắc phục được. Sau nhiều giờ khắc phục không được, do ảnh hưởng gió mùa Đông Bắc cấp 5 – 6 biển động, quanh khu vực không có phương tiện nào giúp đỡ, trước tình huống nguy cấp các thuyền viên trên tàu phát tín hiệu kêu cứu.Nhận được tín hiệu tàu bị nạn tại vị trí 20o20N, 106o48 E cách Cửa Ba Lạt, Thái Bình khoảng 20 hải lý về phía Đông. Nhanh chóng Trung tâm phối hợp tìm kiếm cứu nạn hàng hải Việt Nam đã trực tiếp liên lạc tới tàu HT 1638 TS xác minh thông tin.Tàu đi lặn sò, trên tàu không có thiết bị thông tin liên lạc xa bờ, chỉ có điện thoại di động của thuyền trưởng, tín hiệu yếu; tàu không có thiết bị cứu sinh như áo phao, phao tròn, các thuyền viên trên tàu đã cố gắng thả neo nhưng do khu vực nước sâu, neo không đủ dây bị trôi, khu vực biển này thường xuất hiện giông lốc rất nguy hiểm, thuyền viên hoảng loạn.Ngay lập tức, trực ban Trung tâm đã lập tức trấn an tinh thần cho thuyền viên, tư vấn một số biện pháp ổn định tàu trong lúc chờ lực lượng cứu nạn có mặt. Đồng thời, Trung tâm Phối hợp tìm kiếm cứu nạn hàng hải Việt Nam đã điều động tàu tìm kiếm cứu nạn chuyên dụng SAR 273 đi cứu nạn khẩn cấp. Đến 18h50’ cùng ngày, tàu SAR273 đã phát hiện và tiếp cận tàu cá HT 1638 TS tiến hành hỗ trợ tàu, chăm sóc sức khỏe cho 2 thuyền viên, đưa tàu và thuyền viên bị nạn về bờ.Đến 0h30’ ngày 4/4, lực lượng cứu nạn hàng hải đã đưa 2 thuyền viên và tàu HT 1638 TS an toàn về đảo Cát Bà an toàn. Bà Huỳnh Thục Trinh (vợ ông Phạm Huy T., bảo vệ bị tử vong sau khi giằng co với dân phòng) cho biết, chồng mình là Đại uý công an phường Minh Khai đã về hưu.  Hà Nội: Một bảo vệ siêu thị tử vong sau khi giằng co với dân phòngBảo vệ tử vong có tiền sử bệnh tim?Liên quan đến vụ việc một bảo vệ siêu thị Fivimart ở Hà Nội bị tử vong sau khi giằng co với dân phòng, sáng ngày 4/4, trao đổi với PV, một lãnh đạo Công an quận Long Biên cho biết, chiều 30/3, thực hiện mệnh lệnh của Giám đốc Công an thành phố Hà Nội về trật tự đô thị nên lực lượng chức năng đi làm nhiệm vụ.Trong khi làm việc, lực lượng dân phòng có thu giữ chiếc ô của bảo vệ siêu thị và xảy ra việc người đàn ông lớn tuổi thiệt mạng.Theo vị lãnh đạo Công an quận Long Biên, sau khi sự việc xảy ra, cơ quan công an có trích xuất hình ảnh từ camera của siêu thị để phục vụ cho việc điều tra nhưng hình ảnh xa không thấy rõ sự việc xảy ra như nào.“Cơ quan công an đang điều tra vụ việc nhưng phải chờ kết luận của cơ quan giám định pháp y, tử thi để biết nguyên nhân chết do đâu, có tác động ngoại lực hay không. Khi nào có kết quả pháp y chúng tôi sẽ thông tin cho báo chí. Tuy nhiên, qua điều tra sơ bộ, người đàn ông thiệt mạng có tiền sử bị bệnh tim” – vị lãnh đạo Công an quận Long Biên cho biết.Nạn nhân là Đại uý Công an về hưu  Sáng ngày 4/4, chúng tôi tìm đến gia đình của ông Phạm Huy T., SN 1958 (bảo vệ bị tử vong sau khi giằng co với dân phòng) tại số 44 phố Hàng Cót, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội để tìm hiểu rõ hơn về sự việc.Đón tiếp chúng tôi, bà Huỳnh Thục Trinh, vợ ông T., cho biết, bản thân bà cùng gia đình vẫn chưa khỏi bàng hoàng và đau xót trước cái chết của chồng mình.“Đã hơn 4 ngày trôi qua, kể từ hôm chồng tôi mất, gia đình vẫn chưa khỏi bất ngờ và đau xót. Chiều hôm xảy ra sự việc, ông ấy đi làm từ ca 7h sáng đến 16h chiều, đâu ai ngờ đó cũng là ngày cuối cùng chúng tôi được gặp ông ấy” – bà Trinh nức nở.Theo bà Trinh, ông Phạm Huy T., chồng bà trước đây là Đại uý Công an, công tác tại phường Minh Khai, sau khi nghỉ hưu thì ông chuyển sang làm bảo vệ cho một siêu thị tại Hà Nội.“Sau khi nghỉ hưu thì chồng tôi quyết định đi làm thêm là bảo vệ cho siêu thị Fivimart trên đường Nguyễn Văn Cừ, phường Ngọc Lâm, quận Long Biên. Nếu tính đến tháng 8 năm nay thì cũng đã được 3 năm rồi” – bà Trinh cho biết.Sau khi sự việc xảy ra với ông T., theo bà Trinh đã có 2 người là Phó Chủ tịch Phường và Phó Công an phường Ngọc Lâm đến gia đình bà để xin lỗi.“Hiện tại chúng tôi đang rất đau xót trước cái chết của chồng tôi, gia đình tôi rất mong cơ quan chức năng vào cuộc điều tra sớm có kết quả để chồng tôi sớm được an nghỉ nơi chín suối”- bà Trinh nói.Chia sẻ với chúng tôi, bà Nguyễn Thị Hiển - mẹ của nạn nhân cho biết, vào khoảng 16 h chiều 30/3 gia đình bà nhận được điện thoại thông báo rằng con của bà bị ngất xỉu khi đang làm việc."Họ thông báo với chúng tôi là đã đưa con trai tôi vào viện gần đó, nhận được thông tin chúng tôi đã chạy đến bệnh viện. Sau đó thì con tôi mất, đến hiện giờ chúng tôi vẫn chưa biết nguyên nhân vì sao con tôi mất, những người đội viện bảo vệ dân phố có liên quan gì đến cái chết của con trai tôi”- bà Hiển nói.“Tối hôm xảy ra vụ việc, người thân hai đội viên bảo vệ dân phố cũng đã tới nhà xin lỗi chúng tôi. Hiện chúng tôi đã yêu cầu giám định pháp y để làm rõ cái chết của con trai", bà Hiển cho biết."Một số thông tin nói với chúng tôi rằng, cơ quan công an bảo con tôi có tiền sử bệnh tin là không chính xác, con tôi trước giờ khỏe mạnh, những lần đi khám sức khỏe giờ giấy khám vẫn còn đây. Đang khỏe mạnh bỗng nhiên con tôi qua đời, chúng tôi rất đau đớn và bàng hoàng, chỉ mong cơ quan chức năng sớm điều tra, làm rõ nguyên nhân vụ việc để con tôi được yên lòng", bà Hiển đau đớn kể lại.Trước đó, như Dân trí đã đưa tin, chiều ngày 30/3, một nhân viên bảo vệ làm việc tại một siêu thị có địa chỉ trên đường Nguyễn Văn Cừ, phường Ngọc Lâm, quận Long Biên, Hà Nội đang ngồi trông xe và đặt một chiếc ô che nắng trên vỉa hè.Lúc này lực lượng chức năng phường Ngọc Lâm đi làm nhiệm vụ qua đã xuống thu chiếc ô che nắng của bảo vệ. Người bảo vệ giằng lại và bị dân phòng đạp ngã xuống đất rồi bị ô đè lên người dẫn đến bất tỉnh. Mặc dù nạn nhân được đưa đi bệnh viện cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Bắc Hà nhưng sau đó đã tử vong. UBND quận Liên Chiểu đề nghị UBND TP Đà Nẵng thu hồi khoảng 6.300 m2 dải đất dọc đường Nguyễn Tất Thành (nối dài); cho chủ trương sử dụng vào mục đích quy hoạch mở rộng nút giao thông, xây dựng cơ sở trưng bày làng nghề nước mắm Nam Ô và các sản phẩm của ngư dân.UBND quận Liên Chiểu (TP Đà Nẵng) vừa có kiến nghị gửi UBND TP Đà Nẵng liên quan đến dự án Khu du lịch sinh thái Nam Ô.Cụ thể, về ranh giới dự án tiếp giáp với mặt nước biển, đề nghị UBND thành phố quy hoạch điều chỉnh theo Luật Tài nguyên, môi trường và biển đảo và chủ trương của Ban Thường vụ Thành ủy.Về dải đất dọc đường Nguyễn Tất Thành (nối dài) khoảng 6.300m2, quận đề nghị UBND thành phố thu hồi và cho chủ trương sử dụng vào mục đích quy hoạch mở rộng nút giao thông, xây dựng cơ sở trưng bày làng nghề nước mắm Nam Ô và các sản phẩm của ngư dân.Tuyến đường bê tông hiện trạng rộng 4m, dài 1,7km giáp ranh giữa dự án và khu dân cư chỉnh trang (do Cty CP Trung Thủy đã thi công) đề nghị UBND thành phố quy hoạch mở rộng thành đường 5,5m có vỉa hè và hệ thống thoát nước để tạo không gian cách ly, hình thành tuyến phố, làm đẹp cảnh quan và tạo cơ hội cho người dân buôn bán, làm dịch vụ, chuyển đổi ngành nghề. Riêng phần diện tích trên mỏm Hạc - ghềnh đá Nam Ô, quận Liên Chiểu đề nghị UBND thành phố phê duyệt với mục đích tôn tạo phục vụ du lịch sinh thái, hạn chế tối đa việc chặt phá cây rừng nguyên sinh làm thay đổi hiện trạng, vì đây là khu rừng được người dân Nam Ô tự giác bảo vệ nguyên vẹn từ nhiều đời nay. Việc tác động mạnh đến tự nhiên khu vực này sẽ có nguy cơ phản ứng tiêu cực từ cộng đồng.Về lối xuống biển, quận Liên Chiểu đề nghị UBND TP Đà Nẵng quy hoạch 2 vị trí tại di tích dinh Âm Hồn và miếu Bà Liễu Hạnh hiện nay.Về hình thức xây dựng tường rào quanh dự án, quận đề nghị thiết kế thoáng, kết hợp hàng rào mềm, tránh cảm giác chia cắt không gian cảnh quan chung trong khu vực.Về các di tích, quận Liên Chiểu đề xuất giữ lại không di dời để tiến hành trùng tu, tôn tạo, đảm bảo nguyên vẹn, phục vụ tín ngưỡng, nhu cầu văn hóa của người dân địa phương, phát triển hệ thống du lịch tâm linh kết hợp du lịch cộng đồng, sinh thái.Dự án Khu du lịch sinh thái Nam Ô (tổ 42, phường Hòa Hiệp Nam, quận Liên Chiểu, TP Đà Nẵng) có diện tích 36,6 ha được UBND TP Đà Nẵng phê duyệt ngày 22/3/2014; chủ đầu tư là Công ty Cổ phần Trung Thủy. Sau 8 năm triển khai, đến nay dự án cơ bản đã hoàn thành việc giải phóng mặt bằng và trong giai đoạn thiết kế thi công.Vào ngày 21/3, nhiều người dân ven biển Nam Ô thuộc tổ 42 phường Hòa Hiệp Nam tụ tập tại rào chắn khu vực dự án của Công ty cổ phần Trung Thủy Đà Nẵng để phản đối việc doanh nghiệp này tự ý ngăn lối xuống biển gây xôn xao dư luận.Ngày 22/3, Bí thư Thành ủy Đà Nẵng Trương Quang Nghĩa đã đi kiểm tra thực tế Khu du lịch sinh thái Nam Ô. Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng Huỳnh Đức Thơ cũng đã chủ trì buổi làm việc để xem xét một số kiến nghị, đề nghị của UBND quận Liên Chiểu và Công ty CP Trung Thủy Đà Nẵng. Theo một nguồn tin của PV Dân trí, trong sáng nay 4/4, đã có một người đến Chi cục Kiểm lâm tỉnh Thừa Thiên Huế đem 2 bộ hồ sơ gốc của 2 cây “quái thú”.  “Đột nhập” hiện trường khai thác cây “quái thú”  Đã có người nhận là chủ 3 cây “quái thú”Theo nguồn tin này, người đàn ông tên Chương đã đến làm việc tại Phòng Thanh tra & Pháp chế, Chi cục Kiểm lâm tỉnh Thừa Thiên Huế vào sáng 4/4. Người này đã xuất trình 2 bộ hồ sơ gốc của 2 cây “quái thú”.Riêng bộ hồ sơ thứ 3 của cây “quái thú” thứ 3 sẽ được đem đến sau. Theo hồ sơ, các cây “quái thú” này được chở về Thạch Thất, Hà Nội.PV đã tìm cách liên lạc với cán bộ Phòng Thanh tra & Pháp chế thuộc Chi cục Kiểm lâm tỉnh Thừa Thiên Huế để hỏi thêm thông tin nhưng không được.  Được biết vào sáng qua (3/4), một người đàn ông cũng đã đến Chi cục Kiểm lâm tỉnh này xưng là chủ 3 cây “quái thú” đang để tại đường tránh TP Huế (phường Phú Bài, thị xã Hương Thủy, tỉnh Thừa Thiên Huế).Ở buổi làm việc, người này đã trình 2 bộ hồ sơ liên quan đến các cây “khủng”. Tuy nhiên do các hồ sơ đều là bản photocopy nên Chi cục Kiểm lâm tỉnh đã từ chối tiếp nhận, đồng thời yêu cầu người này cung cấp bản chính trong thời gian sớm nhất.Dân trí sẽ tiếp tục thông tin về vụ việc. Ngày 4/4, UBND phường Mỹ An (quận Ngũ Hành Sơn, TP Đà Nẵng) cho biết, đã chấn chỉnh thái độ làm việc của cán bộ công chức và gửi đến xin lỗi đến công dân bị cán bộ phường này dọa đánh.Trước đó, một công dân phường Mỹ An đã phản ánh lên Cổng góp ý của TP Đà Nẵng về văn hóa ứng xử của cán bộ phường này.Theo công dân trên, tầm 9h sáng ngày 20/3, chị này đến phường Mỹ An để công chứng một số giấy tờ. Khi đến đây, chị thấy tất cả mọi người đang làm việc còn có một người đàn ông đang đọc báo. Sau khi nghe chị nói muốn công chứng một số giấy tờ thì người đàn ông này bảo hai cán bộ công chứng đi họp, qua phường khác mà làm.Chị này nói: “Chú ơi, đi họp trong giờ tiếp dân thì một người đi một người ở lại, sao đi hết vậy”. Người đàn ông tiếp tục đọc báo và lớn tiếng với chị.Thấy chị này chụp ảnh mình thì người đàn ông cầm tờ báo cuộn lại và dọa đánh. Sau khi nhận phản ánh của công dân, UBND phường Mỹ An đã tiến hành họp bộ phận tiếp nhận và trả kết quả để kiểm tra xác minh vụ việc. Qua xác minh người đàn ông trên là ông Phạm Quang Huy, cán bộ Ban Thanh tra nhân dân của phường Mỹ An.UBND phường Mỹ An chân thành cảm ơn ý kiến đóng góp của công dân và đã chỉ đạo cá nhân người vi phạm viết bản kiểm điểm, nghiêm túc tiếp thu và rút kinh nghiệm.UBND phường Mỹ An cũng xin nhận trách nhiệm về những thiếu sót này với tất cả sự cầu thị và đã chấn chỉnh thái độ làm việc của cán bộ công chức. Đồng thời gửi đến công dân lời xin lỗi và hẹn thời gian để lãnh đạo được gặp mặt, xin lỗi trực tiếp. Tổ công tác Đội Cảnh sát giao thông số 5 truy đuổi, chặn dừng chiếc xe tải chở bùn đất làm rơi vãi, phủ kín mặt đường Nguyễn Văn Cừ.Khoảng 20h45 ngày 3/4, nhận được tin báo trên đường Nguyễn Văn Cừ có một xe tải làm đất đá trên đường, tổ công tác Đội CSGT số 5 (Phòng PC67 - Công an TP Hà Nội) tổ chức truy đuổi, chặn dừng để kiểm tra, xử lý.Đến khu vực ngã ba Nguyễn Văn Cừ - Ngọc Lâm, tổ công tác phát hiện xe tải BKS 29C-018.17 để rơi vãi vệt bùn đất kéo dài, phủ kín 2/3 mặt đường theo hướng cầu Chương Dương về Cầu Chui.Tổ công tác đã ra hiệu lệnh dừng xe, yêu cầu tài xế đánh xe vào vệ đường, tiến hành lập biên bản hiện trường, ghi nhận các lỗi vi phạm.Để đảm bảo giao thông thông suốt, đồng thời tránh gây nguy hiểm cho người và phương tiện lưu thông qua đây, tổ công tác đã huy động cuốc xẻng của người dân, chủ động dọn dẹp bùn đất, trả lại mặt đường thông thoáng.Do vệt bùn đất kéo dài, khối lượng đất lớn, hơn 2 tiếng đồng hồ sau, với sự phối hợp của công nhân vệ sinh môi trường, tổ công tác CSGT mới dọn dẹp xong.Bước đầu, lực lượng chức nặng xác định, tài xề điều khiển xe tải BKS 29C-018.17 là Nguyễn Văn Phong (SN 1988, ở Thái Bình). Hiện Đội CSGT số 5 đang phối hợp cùng Công an quận Long Biên xử lý vụ việc. Nói về quy định Thủ tướng lập Ban Tư vấn, hỗ trợ phát triển đặc khu, đại biểu Quốc hội Hoàng Quang Hàm cho rằng, cơ chế đó sẽ giúp tránh tình trạng phải xử lý cán bộ làm sai khi “việc đã rồi” nhưng Ban không nên hoạt động thường xuyên mà chỉ thực hiện giám sát theo chuyên đề…  Thủ tướng lập ban tư vấn giúp giám sát quyền lực tại đặc khu kinh tế?Sáng 4/4, dự thảo mới luật Đơn vị hành chính, kinh tế đặc biệt Vân Đồn, Bắc Vân Phong, Phú Quốc được đưa ra để các đại biểu Quốc hội chuyên trách thảo luận, cho ý kiến.Đại biểu Tô Văn Tám – Kon Tum nhận xét, cơ cấu hoạt động chính quyền tại đặc khu là nội dung trọng tâm được tập trung thảo luận lần trước, với tranh cãi về việc có tổ chức HĐND hay không. Dự thảo luật mới lần này xác định đặc khu là một cấp chính quyền địa phương, đương nhiên có cả HĐND và UBND, theo ông Tám là phù hợp.Đại biểu băn khoăn về quy định số lượng đại biểu HĐND đặc khu là 15 người nhưng lại không rõ về tỷ lệ hay số lượng tuyệt đối số đại biểu chuyên trách mà chỉ quy định chung chung “đa số là chuyên trách”, khi thực hiện dễ lúng túng.Ngoài ra, việc duy trì cả 2 cơ quan Văn phòng HĐND và Văn phòng UBND tại đặc khu, theo ông Tám, cũng chưa phù hợp với chủ trương tinh gọn bộ máy đang triển khai hiện nay.Về cơ chế Ban tư vấn, hỗ trợ phát triển đặc khu nhằm tăng sự giám sát của chính quyền TƯ tại đặc khu trong điều kiện Chủ tịch UBND đặc khu được trao thêm nhiều thẩm quyền so với Chủ tịch huyện thông thường, ông Tám nhận xét, quyền hạn giao cho Ban Tư vấn này tương đối lớn. Điều 80 của dự thảo luật quy định một loạt đầu việc mà Chủ tịch UBND đặc khu phải xin ý kiến Ban Tư vấn này.Đại biểu lập luận, nếu Chủ tịch UBND đặc khu được bổ nhiệm thẳng từ Thủ tướng xuống thì việc có Ban tư vấn này rất quan trọng nhưng khi tại đặc khu đã có HĐND cùng cấp, rồi có rất nhiều cơ quan giám sát khác ở tỉnh thì việc có thêm Ban Tư vấn do Thủ tướng thành lập như vậy vô hình chung lại thêm ràng buộc với Chủ tịch UBND Đặc khu.“Tôi thấy không cần thiết có Ban này nữa vì theo hệ thống đã có rất nhiều thiết chế kiểm tra, giám sát hoạt động của đặc khu rồi” – ông Tám nêu quan điểm.Đại biểu Đỗ Thị Lan – Trưởng đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Quảng Ninh cũng cho rằng quy định về chức năng nhiệm vụ Ban tư vấn, hỗ trợ phát triển đặc khu trong dự thảo luật chưa hợp lý luật đã chỉnh lý, xác định đặc khu là một cấp chính quyền có HĐND.Bà Lan lập luận, luật cũng nêu quy định UBND tỉnh và Chủ tịch UBND tỉnh thực hiện thẩm quyền quản lý tại đặc khu theo luật này và các luật khác, nghĩa là cấp tỉnh vẫn thực hiện đầy đủ quyền chỉ đạo với đặc khu như một cấp chính quyền trực thuộc. Như vậy đã đủ sức kiểm soát các hoạt động tại đặc khu theo các luật hiện hành.Việc lập thêm Ban tư vấn của Thủ tướng đặt tại đặc khu, theo đó, cũng chưa phù hợp với chủ trương tinh gọn bộ máy, phát huy hiệu lực, hiệu quả của bộ máy hành chính tại đặc khu. Có thêm Ban này, theo đại biểu Lan, là chồng chéo chức năng vì UBND đặc khu đã chịu sự giám sát, điều hành của nhiều cấp rồi, lại thêm một cơ chế khác, sẽ thành bó buộc.Bà Lan cho rằng, tính chất hoạt động của Ban này là đối với những vấn đề lớn, có khả năng ảnh hưởng đến vấn đề toàn vẹn lãnh thổ, an ninh quốc phòng… của đặc khu cũng như của cả nước. Ở tầm đó thì cần giao thẩm quyền giám sát cho các cơ quan tham mưu của Chính phủ là các Bộ, ngành. Như vậy là Ban Tư vấn, nếu có, thì cũng không nên đặt tại đặc khu.Chia sẻ quan điểm của bà Lan, đại biểu Hoàng Quang Hàm (Uỷ viên UB Tài chính – Ngân sách của Quốc hội) phân tích, mô hình mới của chính quyền đặc khu được thiết kế theo nguyên lý cân bằng quyền lực. Với các vấn đề lớn, đặc khu phải xin ý kiến Ban Tư vấn nhưng như vậy có nghĩa ban này không hoạt động thường xuyên mà nên thực hiện giám sát theo chuyên đề. Như thế sẽ giúp tránh tình trạng phải xử lý cán bộ làm sai khi việc đã xảy ra rồi mà cũng không làm “vướng chân” cơ quan điều hành trực tiếp tại đặc khu.Ông Hoàng Quang Hàm cũng chia sẻ băn khoăn quanh quy định về ngân sách đặc khu (Điều 39). Theo dự thảo luật, đặc khu là đơn vị hành chính tương đương cấp huyện, cơ bản thực hiện theo luật ngân sách nhà nước. Tuy nhiên, ông Hàm cảnh báo, việc này sẽ rất khó triển khai trong thực tiễn vì như thế, nhiệm vụ thu chi của đặc khu sẽ phụ thuộc UBND cấp tỉnh nhưng việc sử dụng nguồn lực có được như nào lại hoàn toàn do đặc khu quyết định.“Rất khó khi một ông là người lo nguồn trong khi ông khác lại toàn quyền tiêu, một ông thì tuỳ ý tính toán những việc cần nhưng giao tiền lại là ông khác. Việc điều tiết thế nào để đảm bảo quyền của đặc khu cũng không thể thực hiện khi UBND cấp trên lại khống chế về quy mô ngân sách, tỷ lệ điều tiết. Quy định như vậy sẽ không phát huy được quyền, không cân đối được ngân sách tỉnh, ngân sách đặc khu” – đại bểu phân tích. Trong quá trình thực hiện “mệnh lệnh 02” của Giám đốc Công an TP Hà Nội về đảm bảo trật tự giao thông đô thị, Thượng tá Đỗ Hồng Minh, Phó trưởng Công an quận Đống Đa cho biết, đã bị đối tượng tại bãi trông giữ xe trái phép đe dọa.Thượng tá Đỗ Hồng Minh cho biết, theo chỉ đạo của Giám đốc Công an TP Hà Nội về đảm bảo trật tự giao thông đô thị (mệnh lệnh 02), lực lượng Công an quận Đống Đa đã vào kiểm tra bãi trông giữ xe có nhiều sai phạm tại ngõ 24 (phường Trung Liệt, Đống Đa, Hà Nội). Khi lực lượng công an đang làm nhiệm vụ tuyên truyền, yêu cầu các chủ phương tiện ô tô không gửi tại bãi trông giữ xe thì bị một đối tượng doạ giết.“Tất nhiên lúc đó tôi mặc quân phục nên các đối tượng không dám manh động”, Thượng tá Minh nói.Theo Thượng tá Minh, sở dĩ các đối tượng "cố thủ" giữ bãi xe trái phép là do lợi nhuận thu được từ bãi xe quá lớn. "Ví dụ bãi xe ở 24 Đặng Tiến Đông, vào thời điểm kiểm tra tôi đếm được khoảng 350 xe ô tô đang gửi tại bãi, mỗi tháng chủ bãi xe thu được khoảng 700 triệu đồng/tháng và không phải nộp đồng thuế nào. Đấy là chưa kể các phương tiện xe máy", Thượng tá Minh nói.  Để tìm hiểu về bãi gửi xe này, chúng tôi đề nghị lãnh đạo Công an phường Trung Liệt phối hợp để phóng viên tác nghiệp, một lãnh đạo Công an phường Trung Liệt cảnh báo chúng tôi nên ghi hình bên ngoài cổng bãi gửi xe để tránh việc các bảo vệ ở đây gây rắc rối cho phóng viên.Vị lãnh đạo này nói: “Lãnh đạo Công an quận còn bị doạ thì chúng tôi bị coi chẳng ra gì”.Bà Hoàng Hoài Loan, Phó Chủ tịch UBND phường Trung Liệt cho biết, nguồn gốc đất của bãi gửi xe này là do hai đơn vị quản lí gồm: UBND quận Đống Đa và Tổng Cty Vật tư Nông Nghiệp (thuộc Bộ NN&PT Nông Thôn).Trong đó, phần diện tích hơn 10.000 m2 đất UBND quận Đống Đa đã tiến hành xây dựng khu vui chơi giải trí. Hơn 7.000 m2 đất còn lại được Tổng Cty Vật tư Nông nghiệp kí kết với một Cty khác để làm địa điểm dịch vụ trông coi đất nhưng thực chất là kinh doanh trông giữ xe.Theo bà Loan, lực lượng chức năng của quận và phường đã đến bãi gửi xe này kiểm tra và ra quyết định xử phạt 4 lần vì có nhiều sai phạm.  Theo bà Loan, lỗi sai phạm cụ thể của bãi gửi xe này, sử dụng đất sai mục đích; chưa có biên bản chấp thuận của Sở Giao thông Vận tải cho phép trông giữ xe; kinh doanh không đúng địa điểm theo giấy phép…Bà Loan cho biết, hiện UBND phường Trung Liệt đã đề nghị lên UBND quận Đống Đa để tổ chức các lực lượng kiên quyết dẹp bỏ bãi giữ xe này. Trước đó, thực hiện “mệnh lệnh 02” của Giám đốc Công an TP Hà Nội, Công an quận Đống Đa đã báo cáo với Ban chỉ huy Công an quận triển khai ngay kế hoạch tuần tra, xử lý nghiêm những vi phạm nổi cộm ở tất cả các tuyến phố chính trên địa bàn và đã mang lại hiệu quả tích cực trong công tác lập lại trật tự giao thông đô thị và duy trì trên nhiều tuyến phố.Những lỗi vi phạm được Ban chỉ huy CAQ Đống Đa xử lí trong những ngày qua như: Đi vào đường cấm, ngược chiều, dừng, đỗ sai quy định; để xe máy, ô tô trên vỉa hè, dưới lòng đường.Đáng chú ý, riêng trên lĩnh vực đảm bảo tật tự đô thị, chỉ huy Công an quạn Đống Đa yêu cầu Trưởng Công an phường các địa bàn phải tập trung xử lý vào những vi phạm như: Chiếm dụng hè phố, lòng đường kinh doanh buôn bán; trong giữ phương tiện trái phép; “chợ cóc” chợ tạm; hàng quán bán rong lấn chiếm vỉa hè, lòng đường; quảng cáo rao vặt, ô dù, biển báo vi phạm...Thống kê của Công an quận Đống Đa trong 15 ngày đầu thực hiện “Mệnh lệnh 02”, cùng với các đơn vị liên ngành, công an quận đã kiểm tra, xử lý 1.039 trường hợp vi phạm. Hàng nghìn biển quảng cáo, mái che, bàn ghế, ô dù... trước kia chình ình ở lối đi, trên vỉa hè gây ảnh hưởng đến TTĐT, TTATGT đã bị thu giữ. Ngoài ra, cả nghìn trường hợp cũng được ký cam kết không vi phạm, tái phạm...Ông Phan Hải Âu, Thường vụ Đảng ủy, Chủ tịch Mặt trật Tổ quốc phường Láng Hạ (quận Đống Đa” khẳng định: Đây là sự chủ động, quyết liệt, hiệu quả và đúng thời điểm của Giám đốc cũng như Ban Giám đốc Công an TP Hà Nội. Đối với Công an Đống Đa, “Mệnh lệnh 02” được triển khai có hiệu ứng vô cùng mạnh mẽ, giúp cán bộ chiến sĩ có thêm những biện pháp giải quyết triệt để, hiệu quả đối với những vi phạm có liên quan. Người vợ gọi chồng dậy đi làm nhưng tá hỏa phát hiện chồng mình đã tử vong từ lúc nào; người tím tái, toàn thân lạnh ngắt…Sáng nay 4/4, trao đổi với PV Dân trí, ông Nguyễn Văn Câu – Phó Chủ tịch xã Điện Thắng Nam, thị xã Điện Bàn – xác nhận, ông Lê Tất Sơn (SN 1975, là công an xã Điện Thắng Nam) đã tử vong. Theo lời ông Câu cho biết, tối qua vợ chồng ông Sơn ra Đà Nẵng thăm người thân. Sau đó ông Sơn thấy mệt nên đón taxi về nhà.Sáng sớm nay, người vợ gọi chồng dậy đi làm thì tá hỏa phát hiện chồng mình đã tử vong từ lúc nào, toàn thân tím tái và lạnh ngắt.Ông Câu cho biết, do hai vợ chồng ngủ riêng nên sự việc không được phát hiện kịp thời. Về nguyên nhân ông Sơn tử vong, ông Câu cho biết khả năng là do đang ngủ, ông Sơn bị đột quỵ nhưng không ai phát hiện kịp.Hiện chính quyền và hàng xóm đang giúp đỡ gia đình lo hậu sự cho ông Sơn. Được biết, ông Sơn có vợ là giáo viên cấp 3 và 2 con đang còn nhỏ. Khoảng 17h ngày 3/4, tại đường Bến Nghé, TP Huế, tỉnh Thừa Thiên Huế, các công nhân thi công đường đã dùng máy xịt bụi để xịt đường trước khi thảm nhựa gây ra tình trạng bụi bay mịt mù ùa vào hết nhà dân, khiến người dân vô cùng bức xúc.Được biết đây là dự án chỉnh trang đường Bến Nghé do Công ty Cổ phần Môi trường và Đô thị Huế làm chủ đầu tư. Đơn vị thi công là Xí nghiệp xây dựng số 1 thuộc Công ty này.Sáng 4/4, trao đổi với PV, ông Nguyễn Hồng Sơn, Chủ tịch Hội đồng Quản trị Công ty Cổ phần Môi trường và Đô thị Huế cho hay, hôm qua ông không nghe thông tin gì. “Nếu biết thông tin đơn vị làm gây ô nhiễm như vậy tôi sẽ cho đình chỉ ngay. Tôi sẽ cho kiểm tra và xử lý chấn chỉnh gấp” – ông Sơn nói. Trong lúc dọn dẹp vệ sinh trên xe, thấy một chiếc ví màu đen trên ghế xe khách, anh Bách mở ví ra thì thấy có 8.300 USD cùng chứng minh nhân dân, bằng lái xe. Ngay sau đó anh Bách đã lên mạng xã hội để thông báo cho người bị mất tới nhận lại tài sản.Ngày 3/4, trên mạng xã hội chia sẻ câu chuyện về tài xế xe khách trả lại cho người mất số tiền lớn, kèm nội dung: “Đấy nhé, 8.300 USD kèm 1 bằng lái và 1 chứng minh nhân dân mang tên Hồ Văn Tùng, trú ở Quỳnh Xuân, Hoàng Mai, (Nghệ An). Anh chị em biết ai tên như thế thì liên hệ với mình để nhận lại. Xe mình chạy từ Cẩm Xuyên đi Hà Nội nên không biết khách này lên dọc đường chỗ nào nhé bà con!”.Sau khi nội dung trên được đăng tải, nhiều người đã chia sẻ và bày tỏ sự cảm phục trước lòng tốt của tài xế này.Được biết người nhặt được số tiền lớn trên là anh Nguyễn Võ Cường Bách (29 tuổi, quê ở huyện Nam Đàn Nghệ An).Anh Bách cho biết, anh chạy xe khách tuyến Hà Tĩnh- Hà Nội. Khoảng 23h đêm 2/4, khi xe khách đến địa phận thị xã Hoàng Mai (Nghệ An) thì có một vị khách nam lên xe và mua vé đi Hà Nội. Đến 4h sáng 3/4, xe khách tới bến Nước Ngầm (Hà Nội) trả khách.Sau khi hành khách xuống xe, anh Bách dọn dẹp vệ sinh trên xe và phát hiện số tài sản trên. Lúc này anh Bách mở ví ra thì thấy có 8.300 USD và chứng minh nhân dân, bằng lái xe mang tên Hồ Văn Tùng (quê ở Nghệ An).“Khi dọn xe tôi đã phát hiện được chiếc ví nhưng quá bất ngờ về số tiền lớn như vậy. Tôi nghĩ tài sản của người khác mất cũng như mình mất, số tiền lớn như vậy thì chắc là người mất mang đi lo công việc gì đó. Vì khách đã xuống xe hết rồi nên tôi quyết định đăng thông tin lên mạng để tìm kiếm chủ nhân trả lại tài sản cho họ”, anh Bách chia sẻ thêm.Cũng theo anh Bách, sau khoảng hơn 1 giờ đăng tải thông tin lên mạng xã hội, rất nhiều người đã vào bình luận, chia sẻ và sau đó anh đã tìm được chủ nhân của số tài sản trên.“Qua trao đổi với người mất tài sản (anh Tùng), tôi được biết anh Tùng mang số tiền gần 190 triệu đồng đi ra Hà Nội nộp tiền cho con đi du học ở bên Nhật Bản. Trong quá trình đi xe khách, anh Tùng đã để rơi chiếc ví. Hiện tại, anh Tùng đang chờ tôi ở Nghệ An để lấy lại tài sản và còn muốn mời tôi uống bia tại đó”, anh Bách vui vẻ kể lại. Một vụ cháy lớn vừa xảy ra vào khoảng 2h sáng nay ngày (4/4), tại Công ty trách nhiệm hữu hạn Khoa học Kỹ thuật Texhong Ngân Long (khu công nghiệp Hải Yên, TP Móng Cái, tỉnh Quảng Ninh).Vào thời điểm trên, ngọn lửa bùng phát tại nhà kho đang chứa khoảng 4.000 đến 5.000 tấn nguyên liệu, hàng hóa thuộc Phân xưởng số 4 của công ty. Phát hiện đám cháy, lực lượng cứu hỏa tại chỗ của công ty đã cấp báo đến lực lượng PCCC thành phố, đồng thời huy động lực lượng để dập lửa nhưng bất thành. Ngọn lửa ngày càng dữ dội bắt vào các vật liệu xung quanh và mỗi lúc lan rộng hơn. Một lãnh đạo UBND TP. Móng Cái, cho biết nhận được tin báo Đội Cảnh sát phòng cháy chữa cháy số 1 của thành phố đã huy động 5 xe cứu hỏa, 3 máy xúc cùng nhiều chiến sĩ đến hiện trường, tổ chức dập lửa.Đến hơn 6h cùng ngày, ngọn lửa vẫn hoành hành, các lực lượng vẫn đang tích cực tkhống chế.Ông Nguyễn Văn Thành, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh đã trực tiếp đến hiện trường chỉ đạo vụ việc. Để tiếp tục dập tắt hẳn đàm cháy, lực lượng PCCC của TP. Đông Hưng (Trung Quốc) cũng đã được điều sang hỗ trợ công tác PCCC.Đến khoảng 10h sáng nay, đám cháy đã cơ bản được khống chế.Hiện chưa thể xác định được thiệt hại về người và tài sản cũng như nguyên nhân xảy ra cháy.Trước đó vào đêm ngày 2/4, một vụ cháy cũng đã xảy ra trên địa bàn phường Cao Xanh, TP. Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh khiến 4 người trong gia đình phải nhập viện.Cụ thể, vào thời điểm trên, ngọn lửa bùng phát tại tầng 3 trong nhà của anh Cao Văn Cảnh (SN 1979, ở tổ 8, khu 1 phường Cao Xanh).  Người dân xung quanh khi phát hiện đám cháy đã tổ chức dập lửa và cấp báo lực lượng phòng cháy chữa cháy. Lực lượng PCCC đã đến hiện trường, dập tắt ngọn lửa và đưa cả 4 người bị thương gồm anh Cao Văn Cảnh, cháu Cao Gia Hân (SN 2009), cháu Cao Bá Thành (SN 2013) và chị Phạm Thị Mai (SN 1976) ra ngoài đưa đi cấp cứu.Vụ việc vẫn đang được cơ quan chức năng điều tra, làm rõ . Đây là cơ chế mới được đưa vào dự thảo mới nhất luật đơn vị hành chính kinh tế đặc biệt đưa ra thảo luận tại hội nghị đại biểu Quốc hội chuyên trách sáng 4/4/2018. Theo đó, ngoài việc duy trì mô hình HĐND tại đặc khu, Thủ tướng cũng thành lập Ban tư vấn đặt tại mỗi đặc khu để tăng cường giám sát…  Yêu cầu bổ sung nội dung cho dự thảo 3 Đề án đặc khu kinh tế  100 năm nữa, đặc khu kinh tế mang lại gì cho Việt Nam?  Học cách tổ chức đặc khu kinh tế theo mô hình Thâm Quyến, Jeju?Báo cáo giải trình, tiếp thu, chỉnh lý dự thảo luật của UB Thường vụ Quốc hội cho biết, sau phiên thảo luận lần đầu tại Quốc hội kỳ họp trước (cuối năm 2017), UB Thường vụ gửi xin ý kiến các đoàn đại biểu Quốc hội một số vấn đề lớn còn có ý kiến khác nhau về dự án luật.Bỏ thiết chế Trưởng đặc khuTiếp thu nhiều ý kiến góp ý, lần này, tên gọi của luật đã được bổ sung tên các đơn vị hành chính - kinh tế đặc biệt, thành: Luật Đơn vị hành chính - kinh tế đặc biệt Vân Đồn, Bắc Vân Phong, Phú Quốc. Trong các quy định cụ thể của dự thảo luật, cụm từ "đơn vị hành chính - kinh tế đặc biệt" được gọi tắt là "đặc khu".Về mô hình tổ chức chính quyền địa phương tại đặc khu, báo cáo giải trình nhắc lại 2 phương án đề xuất của Chính phủ (phương án 1: không tổ chức HĐND, UBND mà thực hiện Thiết chế trưởng đặc khu do Thủ tướng Chính phủ bổ nhiệm và phương án 2: tổ chức một cấp chính quyền đầy đủ với HĐND, UBND) và trình bày phương án chốt lại.UB Thường vụ Quốc hội xác định, việc chỉnh lý, hoàn thiện mô hình chính quyền đặc khu cần đảm bảo chủ trương, đường lối của Đảng, phù hợp với Hiến pháp; bảo đảm tinh gọn đầu mối, phân cấp, phân quyền mạnh; phân định rõ trách nhiệm của tập thể, cá nhân, đặc biệt là trách nhiệm của người đứng đầu, có cơ chế giám sát, kiểm soát chặt chẽ để phòng ngừa sự lạm quyền.Theo nguyên tắc đó, sau khi thảo luận kỹ, xin ý kiến các cơ quan có thẩm quyền, UB Thường vụ Quốc hội đề nghị Quốc hội cho tiếp thu chỉnh lý quy định về mô hình tổ chức chính quyền địa phương ở đặc khu theo hướng kết hợp ưu điểm của cả phương án 1 và phương án 2 do Chính phủ trình và hoàn thiện để khắc phục các hạn chế, phát huy những điểm mạnh của cả hai phương án.Theo đó, chính quyền địa phương ở đặc khu là cấp chính quyền địa phương gồm có HĐND đặc khu và UBND đặc khu với những đổi mới cơ bản về cơ cấu tổ chức, chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, trách nhiệm và cách thức hoạt động nhằm bảo đảm tinh gọn, hiệu lực và hiệu quả.HĐND đặc khu có tổng số đại biểu không quá 15 người, trong đó đa số hoạt động chuyên trách. Hội đồng nhân dân đặc khu không tổ chức Thường trực và các ban; giúp việc hội đồng, đại biểu hội đồng có văn phòng HĐND đặc khu.UBND đặc khu do HĐND đặc khu bầu, chỉ bao gồm Chủ tịch và 2 Phó Chủ tịch. Chủ tịch UBND đặc khu có những thẩm quyền vượt trội được phân quyền từ chính quyền trung ương và cấp tỉnh, dự thảo luật quy định: "Chủ tịch UBND đặc khu do HĐN đặc khu bầu theo giới thiệu của Bộ trưởng Bộ Nội vụ trên cơ sở thống nhất với Chủ tịch UBND cấp tỉnh, được Thủ tướng Chính phủ phê chuẩn".Trong đặc khu có các khu hành chính do Trưởng Khu hành chính đứng đầu. Trưởng Khu hành chính do Chủ tịch UBND đặc khu bổ nhiệm.6 cơ quan giám sát quyền lực tại đặc khuVề cơ chế giám sát quyền lực tại đặc khu, báo cáo giải trình, tiếp thu dự án luật cũng cho biết, ngoài các cơ chế giám sát theo quy định của pháp luật hiện hành (của Quốc hội, đoàn đại biểu Quốc hội, HĐND, Mặt trận Tổ quốc, các tổ chức chính trị - xã hội khác), dự thảo luật đã bổ sung một điều quy định về công khai, minh bạch trong hoạt động của chính quyền địa phương ở đặc khu.Trong đó, quy định trách nhiệm của các cơ quan chính quyền địa phương ở đặc khu phải công khai hoạt động của mình, nội dung công khai, hình thức công khai; trách nhiệm tạo điều kiện thuận lợi để công dân thực hiện quyền tiếp cận thông tin phù hợp với quy định của pháp luật về tiếp cận thông tin.Bên cạnh đó, dự thảo luật bổ sung quy định về Ban tư vấn, hỗ trợ phát triển đặc khu do Thủ tướng thành lập nhằm thiết lập cơ chế kiểm soát đặc thù của Trung ương đặt tại từng đặc khu để tăng cường kiểm soát đối với hoạt động của các cơ quan chính quyền địa phương ở đặc khu, đặc biệt là trong việc thực hiện những nhiệm vụ, quyền hạn của các cơ quan nhà nước cấp trên được luật này phân quyền cho chủ tịch UBND đặc khu.Cơ chế kiểm soát này được thực hiện thông qua việc tư vấn cho uỷ ban nhân dân, chủ tịch uỷ ban nhân dân đặc khu trước khi quyết định những vấn đề quan trọng; cảnh báo các cơ quan chính quyền địa phương ở đặc khu về những rủi ro, hạn chế, bất cập trong hoạt động của các cơ quan này.Ban này cũng giúp Thủ tướng theo dõi, đánh giá hoạt động của uỷ ban nhân dân, chủ tịch uỷ ban nhân dân đặc khu, kiến nghị với Thủ tướng về những vấn đề có liên quan đến phát triển của đặc khu.Chức năng, nhiệm vụ và hoạt động của Ban tư vấn, hỗ trợ phát triển đặc khu không trùng lặp với chức năng tham mưu, giúp việc của các cơ quan chuyên môn thuộc chính quyền đặc khu, chức năng giám sát của hội đồng nhân dân đặc khu cũng như công tác chỉ đạo của Ban chỉ đạo quốc gia về xây dựng các đơn vị hành chính - kinh tế đặc biệt.UB Thường vụ Quốc hội giải thích, việc bổ sung cơ chế này cũng là tiếp thu kinh nghiệm của các nước, nhằm thử nghiệm phương thức kiểm soát quyền lực mới, đặc thù, tương xứng với thẩm quyền vượt trội của chính quyền địa phương ở đặc khu. Chủ nhân cây đa sộp “khủng” tiết lộ để đào được gốc cây đa này lên, người mua đã phải thuê 4 người đem các máy móc, dụng cụ tiến hành đào xới suốt 4 ngày...  Đã có người nhận là chủ 3 cây “quái thú”  Tiết lộ của ông chủ doanh nghiệp chuyên chở cây “quái thú”Liên quan đến việc 4 cây cổ thụ có hình dáng “quái thú” được vận chuyển trên QL 1A, trong  đó có 3 cây bị lực lượng chức năng tỉnh Thừa Thiên Huế tạm giữ vì vượt quá chiều dài, chiều cao cho phép, quá tải cầu đường và bị cơ quan chức năng xử phạt trên 81 triệu đồng, bước đầu, cơ quan chức năng tỉnh Đắk Lắk thừa nhận 1 trong 3 cây siêu “khủng” này có nguồn gốc từ tỉnh Đắk Lắk.  Từ nhiều nguồn thông tin cho biết, chủ nhân trước đó của một trong số các cây khủng nói trên là ông Nguyễn Ngọc Chung ở xã Tam Giang (huyện Krông Năng, tỉnh Đắk Lắk).Ngay sau khi xác nhận được thông tin, chiều ngày 3/4, PV Dân trí liên hệ ông Chung để tìm hiểu quá trình mua bán cũng như hiện trường khai thác cây khủng.  Trao đổi với PV, ông Chung xác nhận, gia đình ông chính là chủ nhân của gốc cây đa sộp có chiều dài 14m, đường kính 1,3m và đã được ông bán vào đầu tháng 3/2018.Theo ông Chung, cây đa này khoảng trên 40 năm tuổi nằm tại rẫy cà phê của gia đình vốn được chính bố mẹ ông nhượng lại.“Vào đầu tháng 3, có một người đàn ông tên Chung (ngụ TP. Buôn Ma Thuột) đã tới hỏi mua cây đa sộp này để đem biếu cho một nhà chùa ở Hà Nội với giá 10 triệu đồng. Do cây đa này chiếm một diện tích rất lớn trong rẫy, cũng không phải cây gỗ quý hiếm gì nên khi họ hỏi mua ban đầu dù tôi e ngại vì kiêng nhưng nghe họ bảo để tặng nhà chùa tôi đã đồng ý” - ông Chung cho biết.Sau khi ngã giá, theo ông Chung, người mua cùng ông lên xã làm các thủ tục xin phép để khai thác gốc cây này.  Chủ nhân cây đa sộp “khủng” cũng tiết lộ, người mua đã phải thuê 4 người đem các máy móc, dụng cụ tiến hành đào xới suốt 4 ngày mới di chuyển được gốc cây.Cũng theo ông Chung, vừa qua ông nhận được điện thoại báo rằng vào ngày 26/3 cây đa sộp của ông được vận chuyển đến tỉnh Hà Tĩnh thì bị báo chí phát hiện. Ông cũng khẳng định mọi giấy tờ, việc đi đường là do bên mua làm hết ông hoàn toàn không biết đến.Tại hiện trường nơi cây “quái thú” đã được khai thác còn sót lại rất nhiều phần rễ, ngọn, các cành nhỏ của gốc cây nằm rải rác khắp rẫy. Phần hố sâu do khai thác cây đa sộp cũng đã được chủ vườn cho đổ đất, san phẳng lại mặt bằng.   Ông Lê Đức Lộc – Chủ tịch xã Tam Giang, cho biết, ông Chung đã đến UBND xã xin giấy xác nhận khai thác cây đa vào ngày 5/3 vừa qua và đến ngày 21/3 gốc cây này đã được vận chuyển, khai thác ra khỏi rẫy của ông Chung.Ông Lộc cũng cho rằng, qua nắm bắt ban đầu cây đa sộp này chính là cây đã bị báo chí phát hiện đi qua địa bàn Hà Tĩnh vào tối ngày 26/3 vừa qua.  Trao đổi với PV,  ông Y Sy H’Đớk – Chi cục trưởng Chi cục Kiểm lâm Đắk Lắk cho biết: “Cây đa sộp ở Tam Giang (huyện Krông Năng) là cây được làm hồ sơ từ 5/3 đã được chở đi Hà Nội trước đó. Riêng 3 cây bị tạm giữ tại Thừa Thiên Huế ngày 31/3 tức gần 1 tháng sau nên những cây này không thể ở huyện Krông Năng được. Nhiều lúc anh em nắm không kỹ nên nói 1 trong 3 cây này ở Tam Giang là chưa chính xác”.Ông Y Sy cũng thông tin, hiện đang cho nhân viên xác minh xem 3 cây bị tạm giữ ở Thừa Thiên Huế có phải có nguồn gốc ở huyện Krông Pắk hay không. Trả lời tại buổi họp báo chiều ngày 3/4 về cây khủng được vận chuyển dọc QL1 những ngày qua, Thứ trưởng Bộ NN&PTNT Hà Công Tuấn khẳng định, những cây khổng lồ như vậy được vận chuyển hàng trăm kilomet trên QL1 là việc không bình thường.Thứ trưởng Hà Công Tuấn đã yêu cầu Cục Kiểm lâm tiếp tục làm rõ, báo cáo nghiêm túc về Bộ NN&PTNT, nếu ai đó có sai phạm, tiếp tay thì phải xử lý. Đi qua khu mộ của dòng họ, ông Thành bàng hoàng khi thấy nhiều ngôi mộ bị đào lên, che đậy một cách sơ sài…Báo Dân trí sẽ tiếp tục thông tin diễn biến liên quan đến sự việc trên. Đó là quan điểm UB Thường vụ Quốc hội nêu ra khi giải trình, tiếp thu dự thảo luật An ninh mạng. Luật an ninh mạng một lần nữa được xin ý kiến các đại biểu Quốc hội chuyên trách trước khi đưa ra Quốc hội biểu quyết, thông qua tại kỳ họp giữa năm nay (tháng 5/2018).Ngày 4/4, hội nghị đại biểu Quốc hội hoạt động chuyên trách được tổ chức theo thông lệ, trước khi bắt đầu kỳ họp Quốc hội giữa năm. Luật an ninh mạng là một nội dung được chọn đưa ra thảo luận tại hội nghị này. Dự luật đã được trình Quốc hội xem xét, thảo luận từ kỳ họp cuối năm 2017.Trong lần cho ý kiến đầu tiên tại Quốc hội, nhiều đại biểu đề nghị làm rõ phạm vi điều chỉnh, tính hợp hiến, tính hợp pháp, tính thống nhất của dự thảo luật với hệ thống pháp luật.Theo những ý kiến này thì một số nội dung của dự thảo chưa tách bạch rõ ràng giữa an ninh mạng với an toàn thông tin mạng và một số nội dung liên quan đến việc hạn chế quyền con người, quyền công dân giao Chính phủ quy định là chưa phù hợp với Hiến pháp.Một số vị đại biểu không tán thành ban hành luật và đề nghị sửa đổi Luật An ninh quốc gia, Luật An toàn thông tin mạng hoặc ban hành văn bản hướng dẫn thi hành hai luật này.Báo cáo giải trình, tiếp thu, chỉnh lý dự thảo luật của UB Thường vụ Quốc hội nhấn mạnh, không gian mạng là môi trường đặc thù (phi truyền thống), có những yêu cầu, nội dung riêng về công tác quản lý nhà nước về an ninh mạng, phòng ngừa, đấu tranh, xử lý vi phạm pháp luật về an ninh quốc gia, trật tự, an toàn xã hội.Vì thế nên việc sửa đổi, bổ sung Luật An ninh quốc gia không thể quy định chi tiết, cụ thể đối với công tác quản lý nhà nước và hoạt động bảo vệ an ninh quốc gia, trật tự an toàn xã hội trên không gian mạng.Còn đối với Luật An toàn thông tin mạng chủ yếu tập trung điều chỉnh vấn đề bảo vệ an toàn thông tin mạng, tuy có một số quy định liên quan đến an ninh quốc gia, trật tự an toàn xã hội, nhưng chưa quy định đầy đủ, cụ thể các hoạt động liên quan đến bảo vệ an ninh quốc gia, trật tự an toàn xã hội, quyền và lợi ích của tổ chức, cá nhân trên không gian mạng.Hoạt động bảo vệ an ninh mạng có liên quan đến quyền con người, quyền công dân, nên không thể ban hành văn bản dưới luật để điều chỉnh về an ninh mạng, Uỷ ban Thường vụ Quốc hội nhấn mạnh.Với những lập luận như vậy, UB Thường vụ Quốc hội cho rằng cần thiết phải ban hành Luật An ninh mạng.Đi vào nội dung cụ thể, vấn đề "nóng" qua nhiều phiên thảo luận cả trong và ngoài nghị trường vẫn là quy định liên quan đến yêu cầu các doanh nghiệp nước ngoài khi cung cấp dịch vụ viễn thông, internet tại Việt Nam.Với thực tế Việt Nam có 80 triệu tài khoản Facebook và 50 triệu thuê bao Internet, là một trong 7 quốc gia có tốc độ phát triển Internet, mạng xã hội nhanh nhất thế giới, một số vị đại biểu nhấn mạnh rằng để đảm bảo môi trường phát triển dân chủ nhưng vẫn bảo đảm an ninh quốc gia, rất cần thiết phải xem xét kỹ lưỡng, cẩn trọng trước khi đề ra điều luật để quản lý lĩnh vực hết sức nhạy cảm này. Và quy định các doanh nghiệp ngoại phải đặt máy chủ quản lý dữ liệu người sử dụng Việt Nam trên lãnh thổ Việt Nam là trái với các điều ước quốc tế mà Việt Nam là thành viênNhưng, theo một số vị khác, doanh nghiệp kinh doanh thu lợi nhuận trên lãnh thổ Việt Nam thì phải bình đẳng như các doanh nghiệp khác. Và nhiều nước đã thực hiện về quy định đặt máy chủ như ban soạn thảo luật đề xuất.Không chỉ trái chiều quan điểm ở nghị trường, mà ngay từ khi dự thảo luật chưa được trình Quốc hội một số vị đại sứ nước ngoài tại Việt Nam (Đại sứ Hợp chủng quốc Hoa Kỳ, Đại sứ Úc, Đại sứ Canada, Trưởng phái đoàn Liên minh Châu Âu và các Đại sứ quán các nước thành viên tại Việt Nam) đã gửi thư chung đến Chủ tịch Quốc hội bày tỏ quan điểm quan ngại về yêu cầu đặt cơ quan đại diện, máy chủ quản lý dữ liệu người sử dụng Việt Nam trên lãnh thổ Việt Nam và cho rằng trái với cam kết thương mại quốc tế của Việt Nam, bao gồm những cam kết với tư cách là một thành viên của WTO.Trước nhiều chiều quan điểm, Uỷ ban Thường vụ Quốc hội cho biết đã chỉ đạo các cơ quan hữu quan tổ chức hội nghị để tọa đàm, trao đổi với các vị đại sứ, làm rõ các kiến nghị có liên quan. Sau khi cân nhắc nhiều mặt, đồng thời tham khảo các quy định tương tự của pháp luật một số nước là thành viên của WTO, Uỷ ban Thường vụ Quốc hội đã chỉ đạo không quy định nội dung này trong dự thảo Luật để bảo đảm tính khả thi và thuận lợi cho hoạt động của các doanh nghiệp nước ngoài khi cung cấp dịch vụ vào Việt Nam.Song, yêu cầu đặt cơ quan đại diện và lưu trữ dữ liệu người sử dụng Việt Nam trên lãnh thổ Việt Nam vẫn được giữ lại trong dự thảo. Quy định này, theo UB Thường vụ Quốc hội là đáp ứng được yêu cầu bảo vệ chủ quyền quốc gia đối với dữ liệu điện tử và xử lý các tình huống, hành vi trên không gian mạng xâm phạm an ninh quốc gia, trật tự an toàn xã hội. Đồng thời, gắn nghĩa vụ, trách nhiệm của các doanh nhiệp nước ngoài cung cấp dịch vụ xuyên biên giới trong việc phối hợp cung cấp thông tin, dữ liệu phục vụ điều tra, xác minh, xử lý vi phạm liên quan đến người sử dụng dịch vụ tại Việt Nam; bảo đảm tính khả thi khi phối hợp ngăn chặn, gỡ bỏ thông tin chống Đảng, Nhà nước, vi phạm pháp luật của Việt Nam; ngăn chặn có hiệu quả hoạt động chống phá của các đối tượng phản động, gián điệp trong và ngoài nước sử dụng không gian mạng.UB Thường vụ Quốc hội cũng khẳng định, yêu cầu đặt cơ quan đại diện và lưu trữ dữ liệu người sử dụng Việt Nam trên lãnh thổ Việt Nam phù hợp với các điều ước quốc tế mà Việt Nam là thành viên, như Tuyên ngôn quốc tế nhân quyền, Công ước quốc tế về các quyền dân sự và chính trị, Công ước quốc tế về các quyền kinh tế, xã hội và văn hóa, các Hiệp định cơ bản của WTO , phù hợp với Hiến pháp năm 2013 của Việt Nam.Quy định này cũng đáp ứng yêu cầu của tình hình thực tiễn hiện nay (theo thống kê của Bộ Công an, tính đến tháng 1/2018, Google đã thuê 1781 máy chủ, Facebook đã thuê 441 máy chủ của các doanh nghiệp Việt Nam để lưu trữ dữ liệu tại Việt Nam).Sự cần thiết giữ quy định trên còn ở chỗ tạo hành lang pháp lý cho các bộ, ngành chức năng quản lý chặt chẽ hoạt động của các doanh nghiệp cung cấp dịch vụ xuyên biên giới khi kinh doanh vào Việt Nam; đảm bảo chủ quyền thanh toán, chống thất thu thuế đối với các doanh nghiệp này. Đồng thời, xóa bỏ sự bất bình đẳng trong hoạt động kinh doanh giữa các doanh nghiệp nước ngoài và doanh nghiệp trong nước. “Thời học THPT và đại học, tôi cũng từng cứu người bị đuối nước. Khi chứng kiến sự việc, nghĩ mình biết bơi nên tôi cứ lao xuống cứu thôi”, anh Lê Xuân Huân chia sẻ.  Tặng bằng khen cho nam thanh niên cứu cô gái nhảy cầu  Nam thanh niên lao mình xuống sông cứu cô gái trẻ nhảy cầuChiều ngày 3/4, anh Lê Xuân Huân (SN 1985, ở thôn 6, xã Xuân Giang, huyện Thọ Xuân) - cán bộ kỹ thuật Chi nhánh viễn thông huyện Thiệu Hóa (Thanh Hóa) đã chia sẻ về hành động lao xuống sông Chu để cứu cô gái nhảy cầu. Theo anh Huân, bình thường, sau giờ làm việc, anh đi đường khác để trở về nhà. Tuy nhiên, vào chiều ngày 2/4, anh nhận được nhiệm vụ do lãnh đạo cơ quan giao. Sau đó, anh đi xe máy theo hướng cầu Thiệu Hóa (trước đây là cầu Vạn Hà) bắc qua sông Chu, thuộc địa phận thị trấn Vạn Hà (huyện Thiệu Hóa) để thực hiện công việc lãnh đạo giao.Khi vừa đến giữa cầu, thấy nhiều người tập trung, anh Huân dừng xe lại thì thấy một cô gái đang nhảy cầu tự tử. Ngay lập tức, anh vừa hô hoán mọi người cứu nạn nhân, vừa bỏ mũ bảo hiểm, điện thoại di động trên mặt cầu rồi lao theo nạn nhân xuống sông. Theo quan sát tại hiện trường, độ cao từ mặt cầu xuống mặt sông là khoảng 20m."Lúc đó, tôi chỉ nghĩ mình biết bơi nên nhảy xuống cứu người. Tuy nhiên, do từ cầu xuống mặt nước quá cao nên khi tiếp nước, tôi bị nước va đập mạnh vào lồng ngực, cơ thể có biểu hiện cơ cứng. Tiếp đó, tôi thả lỏng cơ thể, lấy hơi và quan sát vị trí của cô gái đang nổi trên mặt nước để bơi lại gần. Vừa bơi đến chỗ cô gái, tôi vừa dùng sức kêu mọi người hỗ trợ mình", anh Huân cho biết.Anh Huân kể lại: “Sau khi bơi lại được vị trí cô gái đang úp sấp mặt xuống mặt nước, tôi đã lật người, dùng tay quàng vào cổ kéo cô gái tiếp tục bơi. Một lúc sau, tôi nhận thấy mình bị đuối sức, nên cố giữ người mình và cô gái nổi lên. Tôi nhìn thấy một chiếc thuyền chèo bằng tay và một người khác bơi ra hỗ trợ. Lúc đó, tôi chỉ biết nỗ lực hết mình duy trì sức để giữ cô gái, chờ chiếc thuyền đến vớt lên”.Sau khi cả hai người được đưa lên thuyền vào bờ an toàn, anh Huân đã nhờ mọi người đưa cô gái đi bệnh viện và tìm người thân. Về phần mình, dù rất mệt nhưng anh vẫn tiếp tục hoàn thành nốt công việc của mình đã được giao.Theo chia sẻ của anh Huân, đây không phải là lần đầu tiên anh cứu người đuối nước: “Thời học THPT và đại học, tôi cũng từng cứu người bị đuối nước. Khi chứng kiến sự việc, nghĩ mình biết bơi nên tôi cứ lao xuống cứu thôi. Hiện, tôi vẫn đi làm bình thường, tuy nhiên do bị căng cơ nên cũng hơi khó thở, vận động cơ lưng hơi hạn chế”.Theo anh Trần Trung Kiên - Bí thư Huyện đoàn Thiệu Hóa, sau khi nắm được thông tin về sự việc, Huyện đoàn đã cử cán bộ đến thăm hỏi, động viên anh Huân cũng như nạn nhân được cứu sống.Ngoài ra, UBND huyện Thiệu Hóa đã có kế hoạch trao Giấy khen, Tỉnh Đoàn Thanh Hóa cũng đã có quyết định trao Bằng khen cho anh Huân vào sáng ngày 4/4.Theo thông tin từ Tỉnh đoàn Thanh Hóa, cô gái được cứu sống trong vụ nhảy cầu là N.T.H. (SN 1998, quê ở xã Thiệu Vũ, huyện Thiệu Hóa). Lý do H. nhảy cầu tự tử là do buồn về chuyện riêng. Hiện, sức khỏe H. đã ổn định, đang được người thân chăm sóc.Trước đó, như Dân trí đã thông tin, vào chiều ngày 2/4, trên đường đi làm, sau khi chứng kiến cảnh một cô gái nhảy cầu tự tử, anh Lê Xuân Huân đã lao xuống cứu người. Sự việc xảy ra quá nhanh khiến nhiều người không kịp can ngăn.Thấy vậy, anh Huân đã ngay lập tức lao theo để cứu cô gái. Trong khi vật lộn cứu cô gái, anh Huân có dấu hiệu đuối sức. Một chiếc thuyền đã kịp thời có mặt cùng với người dân từ trong bờ bơi ra trợ giúp anh Huân. May mắn, cả anh Huân và cô gái đều được đưa vào bờ an toàn. Ông Nguyễn Văn Sửu – Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội vừa trực tiếp phê bình Sở Xây dựng vì không lắp đặt kịp thời 3.477 trụ nước chữa cháy còn thiếu trên địa bàn thành phố.  Hà Nội chưa thể mua trực thăng chữa cháy nhà cao tầng lúc này  Hà Nội sẽ chuyển cơ quan điều tra 3 chung cư vi phạm phòng cháyNgày 3/4, UBND TP Hà Nội đã tổ chức họp kiểm điểm tình hình PCCC trên địa bàn thành phố. Phát biểu tại cuộc họp, Thượng tá Bùi Quang Việt – Phó Cục trưởng Cục Cảnh sát PCCC và CNCH (Bộ Công an) cho biết, cách đây hơn 1 năm trên địa bàn TP hiện thiếu 4.000 trụ nước cứu hỏa, trong đó có 300 trụ không lấy được nước. Theo ông Việt, đến nay những tồn tại này chưa được khắc phục triệt để.“Khi chữa cháy mà không có nước thì rất nguy hiểm. Do vậy, tôi mong muốn thành phố quan tâm khắc phục tình trạng này. Làm sao khi xảy ra cháy nổ phải đảm bảo nước để chữa cháy”, Thượng tá Bùi Quang Việt nêu.Về vấn đề trên, Thiếu tướng Hoàng Quốc Định – Giám đốc Cảnh sát PCCC TP Hà Nội cho biết, dù có đầu tư mới, khắc phục hư hỏng nhưng các trụ nước cứu hỏa vẫn còn thiếu, chưa đáp ứng được yêu cầu. Theo ông Định, ngoài những vấn đề liên quan đến trụ nước cứu hỏa, thì nguồn nước cấp cũng còn nhiều bất cập, bởi ngay cả nước sinh hoạt nhiều nơi cũng còn thiếu.Phát biểu kết luận cuộc họp, Phó Chủ tịch Thường trực UBND TP cũng nghiêm khắc phê bình Sở Xây dựng Hà Nội về việc 6 tháng cuối năm 2017 và quý I/2018 đã không lắp đặt trụ nước chữa cháy, trong khi thành phố còn thiếu 3.477 trụ và cần ngay 570 trụ nước.“Khi xảy ra sự cố, xe cứu hỏa đến chỉ bơm nước dập lửa được một lần khoảng 4-5 m3 là hết. Sau khi hết thì phải đưa xe chạy ra chỗ gần nhất hết hút nước vào dập lửa tiếp chứ, chẳng nhẽ chạy ra tận hồ ao”, ông Nguyễn Văn Sửu nói.Đối với 29/79 chung cư chưa hoàn thành khắc phục PCCC, ông Nguyễn Văn Sửu chỉ đạo tiếp tục xử lý xong trước ngày 30/4 đối với 14 công trình có thể khắc phục được. Sau thời gian này, yêu cầu Công an và Cảnh sát PCCC thành phố chuyển một số chủ đầu tư chây ì vi phạm để UBND TP xem xét đề nghị khởi tố điều tra, xử lý đúng quy trình, quy định của pháp luật.Phó Chủ tịch Thường trực UBND TP cũng đề xuất phương án, chỉ đạo Công an và Cảnh sát PCCC TP xây dựng công văn gửi Bộ Công an, Bộ Xây dựng và Văn phòng Chính phủ về vấn đề ngoài các tiêu chuẩn quy chuẩn, tất cả các công trình cao tầng tại thành phố phải làm cầu thang sắt ngoài trời để bảo đảm cho người dân thoát nạn. 3 công trình còn đang chây ì, không thực hiện khắc phục gồm: chung cư CT4 Văn Khê (tại khu đô thị Văn Khê, Hà Đông) do Công ty CP Sông Đà là chủ đầu tư; chung cư CT5 A, B Văn Khê và chung cư CT6 Văn Khê (khu đô thị Văn Khê, của công ty CP Hà Châu OSC làm chủ đầu tư. Với 3 công trình này, Sở Cảnh sát PCCC đã tập trung thu thập tài liệu hồ sơ, chuyển cơ quan điều tra CATP Hà Nội thụ lý. Vụ cháy tòa nhà chung cư Ratchethewri ở Bangkok, Thái Lan xảy ra hôm nay (3/4) làm 3 người thiệt mạng và 60 người bị thương, trong đó có 13 người bị thương là công dân Việt Nam.  Cháy chung cư ở Thái Lan, 3 người thiệt mạng, nữ sinh Việt bị thươngTheo thông tin từ Đại sứ quán Việt Nam tại Thái Lan, vào khoảng 2h30 sáng 3/4, tòa nhà chung cư Ratchethewri tại ngõ 18 Phetchaburi ở Bangkok, Thái Lan bị cháy làm 3 người thiệt mạng và 60 người bị thương.Ngay sau khi vụ việc xảy ra, Đại sứ quán đã liên hệ làm việc ngay với các cơ quan chức năng sở tại đề nghị nhanh chóng xác minh và tìm kiếm công dân Việt Nam trong vụ hỏa hoạn.Cho đến chiều ngày 3/4/2018, trong số 3 người thiệt mạng đã xác định được 2 nạn nhân không phải là người Việt Nam, 1 nạn nhân hiện chưa xác định được danh tính.Trong số những người bị thương có 13 người Việt Nam. Hiện những người bị thương đang được theo dõi và điều trị trong 4 bệnh viện, tình trạng hồi phục tốt; một số người đã được xuất viện.Bộ Ngoại giao tiếp tục chỉ đạo Đại sứ quán theo dõi sát vụ việc, giữ liên hệ với các cơ quan chức năng sở tại cập nhật thông tin và sẵn sàng tiến hành các biện pháp bảo hộ công dân.Trong chiều ngày 3/4, Đại sứ Việt Nam tại Thái Lan Nguyễn Hải Bằng và các cán bộ Đại sứ quán đã đến thăm hỏi, động viên và hỗ trợ cho các nạn nhân bị thương trong bệnh viện.DANH SÁCH NHỮNG NGƯỜI BỊ THƯƠNGBệnh viện Klang    1. Le Thi Kim DungBệnh viện Ramathibodi2. Hong Truc Phan3.  Kiều Anh4. Nguyen Thi Hien (đã ra viện)5. Huynh Nguyen Thanh Thao (đã ra viện)6. Van Anh NgoBệnh viện Chula7. Nguyen Thi Anh8. Le Thi Thuy AnBệnh viện Rajavithi9. Toan Minh Le10. Phan Trung Nghĩa11. Vu Thanh Dat12. Ha Thi Hong Hai13. Ha Thi Hong Linh Trong lúc giằng co chiếc ô che nắng với một cán bộ dân phòng, người đàn ông là bảo vệ siêu thị Fivimart bị ngã xuống đất rồi bị ô đè lên người dẫn đến bất tỉnh, sau đó tử vong..Chiều ngày 3/4, trao đổi với PV, ông Đào Minh Ngọc - Trưởng Công an Phường Ngọc Lâm, quận Long Biên, Hà Nội cho biết, hiện công an quận đang thụ lý hồ sơ để điều tra vụ việc.“Ngay hôm xảy ra sự việc, Công an quận Long Biên đã thụ lý toàn bộ hồ sơ vụ việc và hiện tại công an quận Long Biên đang điều tra làm rõ” – ông Ngọc thông tin.Theo thông tin ban đầu, chiều ngày 30/3, một nhân viên bảo vệ làm việc tại một siêu thị có địa chỉ trên đường Nguyễn Văn Cừ, phường Ngọc Lâm, quận Long Biên, Hà Nội đang ngồi trông xe và đặt một chiếc ô che nắng trên vỉa hè.Một số nhân chứng cho hay, đúng thời điểm này lực lượng chức năng phường Ngọc Lâm đi làm nhiệm vụ qua và phát hiện nên đến xử lý. Tiếp đó một cán bộ dân phòng xuống thu chiếc ô che nắng của bảo vệ, nhưng bảo vệ siêu thị Fivimart đã giằng lại và bị dân phòng đạp ngã xuống đất rồi bị ô đè lên người dẫn đến bất tỉnh. Mặc dù nạn nhân được đưa đi bệnh viện cấp cứu nhưng sau đó đã tử vong.Qua tìm hiểu được biết, nạn nhân tên T. (khoảng 60 tuổi, ở phường Hàng Mã, quận Hoàn Kiếm, TP Hà Nội) làm việc nhiều năm tại siêu thị nói trên. Với những khuyết điểm, vi phạm trong thời kỳ giữ chức vụ Chủ tịch UBND huyện Minh Hóa, ông Đinh Quý Nhân, Giám đốc Sở GD&ĐT Quảng Bình đã bị kỷ luật với hình thức khiển trách.  Giám đốc sở Giáo dục và PGĐ Điện lực bị xem xét, thi hành kỷ luậtNgày 3/4, Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh Quảng Bình đã xem xét, thi hành kỷ luật đối với ông Đinh Quý Nhân, Tỉnh ủy viên, Giám đốc Sở GD&ĐT bằng hình thức khiển trách vì những khuyết điểm, vi phạm thời kỳ giữ chức vụ Phó Bí thư Huyện ủy, Chủ tịch UBND huyện Minh Hóa nhiệm kỳ 2011-2015.Cụ thể, trong thời gian giữ chức Chủ tịch UBND huyện Minh Hóa, ông Nhân đã ký hợp đồng lao động 40 trường hợp, trong đó có 13 trường hợp vào làm việc tại các phòng chuyên môn thuộc UBND huyện Minh Hoá không đúng quy định. Tiếp nhận 2 trường hợp vào viên chức nhưng không thực hiện quy trình, thủ tục tuyển dụng viên chức.Ông Nhân cũng thiếu kiểm tra, đôn đốc, chỉ đạo Phòng Nội vụ huyện tham mưu xây dựng kế hoạch để chuyển đổi vị trí công tác đối với công chức, viên chức. Quyết định giao bổ sung 1 chỉ tiêu biên chế sự nghiệp khác để ký hợp đồng lao động, bố trí làm nhân viên y tế học đường tại Trường phổ thông Dân tộc nội trú huyện Minh Hoá không đúng quy định. Quyết định giao bổ sung 3 biên chế tự đảm bảo cho Ban Quản lý các công trình công cộng huyện vượt chỉ tiêu biên chế.Trước đó, UBKT Tỉnh ủy Quảng Bình cũng đã xem xét, thi hành kỷ luật với hình thức khiển trách đối với ông Hoàng Hiếu Trung, Phó Giám đốc Công ty Điện lực Quảng Bình. Ông Trung trên cương vị Phó Giám đốc Công ty Điện lực Quảng Bình đã thiếu kiểm tra, chỉ đạo, để nhà thầu thi công công trình chống quá tải XT478 trạm 110KV Hòn La tự ý thực hiện công tác không có trong kế hoạch, không thực hiện đầy đủ các biện pháp an toàn dẫn đến tai nạn xảy ra. Sau khi phản ánh về việc xuất hiện nhiều chiếc thang sắt gắn cố định vào dải phân cách gây mất an toàn giao thông, cơ quan chức năng tại Quảng Bình đã nhanh chóng vào cuộc, tháo gỡ toàn bộ những chiếc thang sắt này.  Hiểm nguy rình rập từ những chiếc thang vượt dải phân cáchNhư Dân trí đã phản ánh trong bài viết “Hiểm nguy rình rập từ những chiếc thang vượt dải phân cách” trên tuyến Quốc lộ 1A, đoạn qua tỉnh Quảng Bình gần đây xuất hiện nhiều chiếc thang bằng sắt phục vụ cho việc leo qua dải phân cách của người đi bộ.Những chiếc thang sắt này được gắn cố định vào dải phân cách và nghiễm nhiên trở thành một lối đi quen thuộc của nhiều người. Phần lớn những người sử dụng chiếc thang này lại là người già và trẻ em.Theo ghi nhận, tại vị trí có gắn thang sắt đoạn qua xã Hải Trạch, huyện Bố Trạch, hàng ngày có hàng chục người dân sử dụng chiếc thang sắt này để băng qua đường thay vì đi theo vị trí có vạch kẻ đường theo quy định.Đây là khu vực có lượng người đi qua đường rất đông bởi nằm gần chợ, lại là khu vực đường cong, khuất tầm nhìn nên việc sử dụng thang sắt vượt qua đường tiềm ẩn nguy cơ tai nạn giao thông rất lớn.Cách đó không xa, trên Quốc lộ 1A đoạn qua xã Thanh Trạch, huyện Bố Trạch cũng có một chiếc thang sắt với thiết kế tương tự. Việc băng qua dải phân cách đã trở thành thói quen của nhiều người dân nhưng lại đang trở thành nỗi lo cho người điều khiển phương tiện lưu thông trên Quốc lộ 1A.Trước thực trạng này, Chi cục quản lý đường bộ II.4 đã tiến hành kiểm tra, đồng thời phối hợp với chính quyền địa phương tháo gỡ các thang sắt gắn vào dải phân cách nói trên.Trao đổi với phóng viên Dân trí, ông Lê Phước Đẳng, Giám đốc Chi cục quản lý đường bộ II.4 cho biết, những chiếc thang sắt này do người dân tự ý gắn vào để qua lại.Sau khi tháo dỡ, đơn vị cùng chính quyền địa phương cũng đã tuyên truyền đến người dân để nâng cao nhận thức, ý thức chấp hành pháp luật về trật tự an toàn giao thông; không vượt dải phân cách bằng mọi hình thức, gây mất an toàn cho chính bản thân và các phương tiện lưu thông trên đường. Chiếc xe của chị C. chở theo con gái 5 tuổi không may va chạm với một chiếc xe tải khiến 2 mẹ con tử vong tại chỗ. Vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng trên khiến giao thông trên quốc lộ 10 ách tắc cục bộ hàng giờ.Chiều ngày 3/4, Thiếu tá Nguyễn Thái Hợp, Phó trưởng Công an huyện Quỳnh Phụ, Thái Bình cho biết, đơn vị này đang điều tra làm rõ vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng xảy ra trên địa bàn huyện khiến 2 người tử vong tại chỗ.  Theo thông tin ban đầu, xe ô tô tải mang BKS 17K - 6073 do tài xế Bùi Tấn Thành (SN 1980), trú tại thị trấn An Bài, huyện Quỳnh Phụ, tỉnh Thái Bình điều khiển, chạy trên quốc lộ hướng Đông Hải - An Lễ (huyện Quỳnh Phụ).Vào khoảng 11h trưa ngày 3/4, khi chiếc xe tải chạy đến KM 65 + 500 trên quốc lộ 10, đoạn qua xã Đông Hải, Quỳnh Phụ, đã va chạm với xe máy mang BKS 29A1 - 036.18 do chị T.T.C (SN 1975) chở theo con gái là cháu P.T.K.H. (SN 2013), cùng trú tại xóm 5, xã An Lễ, Quỳnh Phụ.Hậu quả, vụ tai nạn khiến hai mẹ con chị C. tử vong tại chỗ.  Nhận được tin báo của người dân, lực lượng công an huyện Quỳnh Phụ và các đơn vị nghiệp vụ đã có mặt tại địa điểm xảy ra tai nạn, phân luồng giao thông, khoanh vùng khám nghiệm hiện trường, pháp y tử thi để điều tra làm rõ.Vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng nói trên khiến tình hình giao thông qua QL 10 tắc nghẽn cục bộ hàng giờ liền. Lực lượng chức năng phải rất vất vả để điều tiết giao thông. Đến 16h chiều cùng ngày, sau khi hoàn tất các thủ tục, thi thể của hai nạn nhân đã được bàn giao cho gia đình mai táng theo phong tục địa phương.Nguyên nhân vụ tai nạn giao thông đang được cơ quan chức năng tiến hành điều tra làm rõ. Nguyên thành viên Ban Nghiên cứu của Thủ tướng, ông Nguyễn Vi Khải lý giải nguyên nhân dự thảo luật về Hội đã nhiều lần bị “đổ” là vì người xây dựng luật vẫn chưa thực sự tin vào người dân, chỉ tập trung vào phần quản lý nhà nước với hội, coi nhẹ nội dung thể hiện quyền tự do hiệp hội…Góp ý cho dự thảo luật về Hội trong cuộc hội thảo diễn ra vừa qua, ông Trần Thế Vượng, Trưởng ban Dân nguyện của Quốc hội khoá 12 nhận xét, dự án luật bế tắc vì quan điểm không rõ ràng. Luật Về hội được ban hành là để cụ thể hoá quy định của Hiến pháp về quyền lập hội của công dân.Tuy nhiên, theo ông Vượng thì lập hội và hội là hai phạm trù khác nhau cần phải được làm rõ. Dự thảo luận hiện vẫn thể hiện sự lẫn lộn hai phạm trù này nên các quy định được thiết kế dường như lủng củng.Phó Chủ nhiệm UB Các vấn đề xã hội của Quốc hội khoá 12, ông Lương Phan Cừ cho rằng, nếu không thay đổi tư duy quản lý hội thì không thể thực hiện quyền lập hội của công dân theo quy định của Hiến pháp được.Ông Nguyễn Vi Khải, nguyên thành viên Ban Nghiên cứu của Thủ tướng cho biết từ thời điểm chuẩn bị soạn thảo khởi đầu những năm 90 đến nay là hơn 1/4 thế kỷ dự thảo Luật Về hội “nâng lên đặt xuống”. Và đây là dự luật dừng ở tầm Hiến định dài nhất về thời gian. Suốt hơn 60 năm quyền lập hội của dân chỉ ở tầm dưới luật.Hàng trăm hội thảo, hàng ngàn bài viết suốt 20 năm qua có lẽ là kỷ lục về luận bàn trao đổi với một đạo luật. Luật vẫn chưa thể thông vì không sát thực tế cuộc sống.Ông Khải lý giải nguyên nhân dự thảo luật đã nhiều lần bị “đổ” vì những quy định mang tính áp đặt quan điểm nhằm quản lý nhà nước với hội. Cơ quan soạn thảo luật vẫn coi nhẹ nội dung phát huy vai trò của cộng đồng xã hội, quyền tự do hiệp hội.“Việc đó, về thực chất là chưa tin vào người dân” – ông Khải nhận xét.Từ quan điểm đó, dự thảo luật về Hội được xây dựng vẫn vướng ở những thủ tục rườm rà, nặng nề, toát lên là cơ chế “xin – cho”. Theo ông Khải, văn bản luật mà vẫn kéo theo cái đuôi rào chắn là “theo quy định của pháp luật” thì vẫn là tụt hậu so với thực tế.Nói cách khác, theo ông Khải, dự luật vẫn được soạn thảo với tư duy cũ, làm luật để “tăng cường quản lý” là chủ yếu, trong khi đó mục tiêu đề ra phải là phát huy các quyền con người, giải phóng sự ràng buộc thì nội dung này lại ít được chú trọng.PGS.TS.Phạm Minh Tuấn (Học viện Chính trị khu vực II) cũng phân tích, các quy định trong dự thảo luật chưa thực sự tạo điều kiện thực hiện quyền lập hội của công dân. Cụ thể, thời gian quy định cấp phép đăng ký lập hội còn kéo dài: 60 ngày để xem xét cấp giấy đăng ký thành lập hội.“Nhìn chung, những quy định này vẫn còn mang tinh thần chỉ xem hội là đối tượng chịu sự quản lý nhà nước, chưa chú trọng đến góc độ là một tổ chức xã hội hay nói rộng hơn là đối tác phát triển của nhà nước” – ông Tuấn nhận định.Ở khía cạnh khác, theo ông Tuấn, hội theo quy định của dự thảo này là pháp nhân dân sự, nhưng tại Điều 40 lại có nhiều đầu mối quản lý hội, cụ thể là: Chính phủ, Bộ Nội vụ, các Bộ chuyên ngành; ủy ban nhân dân các cấp. Tuy nhiên, những quy định còn thể hiện tính định hướng, chưa phân định được trách nhiệm quản lý của từng chủ thể.Nguyên Bộ trưởng Bộ Nội vụ Trần Văn Tuấn nói, khi ông còn đương nhiệm, dự án Luật về Hội cũng đã được trình nhưng không được nên mới phải làm nghị định. Quan điểm của ông Tuấn, luật vẫn phải duy trì những thủ tục, quy định để quản lý. Hội ở Trung ương thì phải qua Bộ chủ quản để quản lý và bảo vệ, ở tỉnh thì cần Chủ tịch UBND quyết.Lãnh đạo đương nhiệm của Bộ Nội vụ - Thứ trưởng Trần Anh Tuấn thì cho rằng, ban hành luật về Hội là cần thiết nhưng phải phù hợp với chế độ chính trị ở Việt Nam, bảo đảm quyền lập hội của công dân nhưng cũng phải đáp ứng yêu cầu quản lý nhà nước và hội nhập quốc tế.Ông Tuấn cũng thông tin, trong khi luật chưa được ban hành thì Chính phủ đang sửa đổi nghị định 45 quy định về tổ chức, hoạt động và quản lý hội.Góp ý kiến với tư cách một tổ chức hỗ trợ phát triển từ nước ngoài, ông Phạm Quang Tú (Oxfam) cho rằng, đây là đạo luật rất cần thiết, các cơ quan tổ chức quốc tế mong muốn Quốc hội đưa Luật về Hội vào thảo luận trong chương trình xây dựng Luật và Pháp lệnh của Quốc hội năm 2019Luật nên tập trung vào thể chế Quyền lập hội của công dân. Nguyên lý cơ bản nhất là công dân và các hội hoạt động theo pháp luật. Sự tham gia của Nhà nước và vấn đề quản lý nhà nước nên được nhìn ở góc độ trách nhiệm của nhà nước và các cơ chế chính sách hỗ trợ để thực thi quyền của công dân về hội.Luật cũng cần mở rộng phạm vi điều chỉnh, bao phủ cả những hội đăng ký hoặc không đăng ký tư cách pháp nhân. Việc thành lập Hội nên tiếp cận theo hướng “đăng ký thành lập” chứ không phải “phê duyệt, phê chuẩn thành lập”. Nhà nước không nên can thiệp vào điều lệ và người đứng đầu Hội, chỉ không cho phép thành lập khi điều lệ của Hội hoặc người đứng đầu hội vi phạm pháp luật.Quyền lập hội là một trong các quyền cơ bản của công dân được ghi nhận trong Hiến pháp năm 1946 và tiếp tục được ghi nhận trong các bản Hiến pháp sau này. Để bảo đảm thực hiện quyền lập hội của công dân, Chủ tịch Hồ Chí Minh đã ban hành Sắc lệnh số 52 về hội, ngày 22/4/1946 và Sắc lệnh số 102/SL/L004 công bố Luật quy định quyền lập hội, ngày 20/5/1957. Tiếp theo đó, Chính phủ ban hành các nghị định về hội.Trong những năm qua, các hội, tổ chức xã hội, quần chúng đã có sự phát triển nhanh chóng với quy mô, phạm vi, tính chất hoạt động rất phong phú, đa dạng. Thống kê của Bộ Nội vụ, tính đến tháng 12/2014 cả nước có 52.565 hội (483 hội hoạt động trong cả nước và 52.082 hội hoạt động ở địa phương), trong đó có 8.792 hội có tính chất đặc thù (28 hội hoạt động trong cả nước và 8.764 hội hoạt động ở địa phương). Chiều 3/4, ông Nguyễn Đình Tài, Chủ tịch UBND xã Kỳ Hưng (thị xã Kỳ Anh, tỉnh Hà Tĩnh) cho biết, trên địa bàn vừa xảy ra vụ đuối nước khiến 1 em học sinh tử vong.Trước đó, vào lúc 14h ngày 2/4, em C.T.Kh. (16 tuổi, trú tại xóm Hưng Phú, xã Kỳ Hưng) cùng một nhóm bạn gồm 4 em cả trai và gái cùng nhau vào thác Tò Vò (phường Kỳ Trinh, thị xã Kỳ Anh) để chụp ảnh và tắm.Trong lúc trèo lên thác, 2 em Kh. và H. trong nhóm bị trượt chân rơi xuống khu vực nước sâu. Thấy 2 bạn chơi vơi giữa dòng nước, em Long (đi cùng đoàn) đã nhanh tay kéo được H. lên bờ còn Kh. thì chìm sâu không kéo lên được.Đến khoảng 19h cùng ngày, lực lượng bảo vệ tại thác Tò Vò mới vớt được thi thể của Kh. lên bờ.Gia đình đã tiến hành an táng nạn nhân theo phong tục địa phương. Thiếu tướng Hoàng Quốc Định – Giám đốc Cảnh sát PCCC TP Hà Nội cho biết, thành phố cũng có chủ trương, ý tưởng mua máy bay trực thăng phục vụ chữa cháy nhà cao tầng. Tuy nhiên, theo ông Định mua trực thăng chữa cháy thuộc tầm nhìn giai đoạn 2025-2030 mới có tính khả thi.  Hà Nội sẽ chuyển cơ quan điều tra 3 chung cư vi phạm phòng cháy  Hà Nội: 17 chung cư sai phạm phòng cháy khó khắc phục, xử lýNgày 3/4, tại buổi giao ban báo chí do Ban Tuyên giáo Thành ủy Hà Nội tổ chức, Thiếu tướng Hoàng Quốc Định – Giám đốc Cảnh sát PCCC TP Hà Nội nhận được nhiều câu hỏi liên quan đến phương án chữa cháy chung cư cao tầng khi hỏa hoạn xảy ra.Thiếu tướng Hoàng Quốc Định cho biết, về chủ trương, ý tưởng TP Hà Nội cũng tính đến phương án mua máy bay trực thăng để cứu nạn, cứu hộ và chữa cháy nhà cao tầng. Tuy nhiên, theo ông Định, đây là dự kiến tầm nhìn có tính khả thi trong giai đoạn 2025 – 2030.“Trong điều kiện kinh tế - xã hội và hạ tầng hiện nay, việc đầu tư trực thăng phục vụ công tác chữa cháy là quá sức với Việt Nam. Bởi khi mua trực thăng chúng ta phải tính đến hàng loạt dịch vụ đi theo như sân bãi, kho bảo quản, hệ thống không lưu…”, Thiếu tướng Hoàng Quốc Định nói.Tại hội nghị, thiếu tướng Hoàng Quốc Định, Giám đốc Sở CS PCCC Hà Nội cũng đưa ra đề nghị người dân không nên mua chung cư mini vì không đảm bảo an toàn phòng chống cháy nổ. Theo ông Định chung cư mini là vấn đề không mới và hiện nay đang có lỗ hổng trong quản lý nhà nước từ vấn đề cấp phép xây dựng, cho thuê, bán… đến PCCC.“Chính vì vậy các cơ quan nhà nước đang rà soát để đưa ra các quy định quản lý chặt chẽ loại chung cư này. Qua đây tôi cũng đề nghị báo chí khuyến cáo người dân tẩy chay, không mua chung cư mini vì tiềm ẩn nhiều rủi ro, nguy cơ cháy nổ”, ông Định nói.Báo cáo của Cảnh sát PCCC TP Hà Nội cho biết, từ đầu năm 2007 đến nay, toàn Hà Nội xảy ra 1.100 vụ cháy, nổ, khiến 24 người chết, 18 người bị thương, thiệt hại ước tính hơn 600 tỷ đồng. Địa bàn cháy tập trung chủ yếu ở các quận nội thành và chủ yếu ở các doanh nghiệp tư nhân, nhà dân. Số vụ cháy lớn gây hậu quả nghiêm trọng về người, tài sản chỉ chiếm 2 - 3% nhưng thiệt hại chiếm đến 90%.Liên quan đến thông tin 79 công trình vi phạm PCCC nhưng đã đưa vào sử dụng trên địa bàn thành phố, tướng Định cho hay, vào cuối tháng 12/2017, sau khi nghe báo cáo về số lượng các công trình vi phạm này, lãnh đạo UBND TP Hà Nội đã yêu cầu đến ngày 28/2/2018 phải tiến hành khắc phục toàn bộ các công trình vi phạm PCCC này.“Tuy nhiên, quá trình thực hiện do có nhiều nguyên nhân chủ quan, khách quan nên đến ngày 23/3 vẫn còn 31/79 công trình chưa thực hiện được việc khắc phục các vi phạm PCCC”, ông Định cho hay.Cũng theo ông Định, từ 23/3 đến nay có thêm 2 công trình vi phạm hoàn thiện việc khắc phục nên đến nay chỉ còn 29/79 nhà chung cư cao tầng “chưa được thẩm định, thẩm duyệt, nghiệm thu về PCCC”. Trong đó, có 14 công trình có khả năng khắc phục được đang được chủ tòa nhà tiếp tục hoàn thiện các tiêu chuẩn PCCC. Riêng 15 công trình khó có khả năng khắc phục, Sở đã kiến nghị UBND TP Hà Nội có đề nghị với Bộ Công an, Bộ Xây dựng thay thế phương án PCCC.Ngoài ra trong số này, có 3 chung cư đã được Cảnh sát PCCC thu thập, chuyển hồ sơ sang cơ quan điều tra để tiến hành điều tra, làm rõ để xử lý các lỗi vi phạm. 3 công trình này gồm tòa nhà CT4 Văn Khê, (khu đô thị Văn Khê, Hà Đông) do Công ty Cổ phần Sông Đà 1 làm chủ đầu tư và Chung cư CT5A, B và CT6 ở Văn Khê do Công ty CP Hà Châu OSC làm chủ đầu tư.Ông Định giải thích, việc chuyển sang cơ quan cảnh sát điều tra là việc “bất đắc dĩ, cực chẳng đã”, bởi cơ quan điều tra là cơ quan thực hiện tố tụng với đối tượng tội phạm còn đối với các vi phạm về an toàn PCCC theo quy định sẽ xử phạt bằng chế tài hành chính. Việc xử lý hình sự chỉ thực hiện khi có các vi phạm nghiêm trọng.Đối với 3 công trình trên, vấn đề vi phạm PCCC đã kéo dài, ý thức khắc phục, tiếp thu kém và dù đã bị xử phạt hành chính nhưng vẫn cố tình sai phạm. “Do thấy trước được hậu quả nghiêm trọng có thể xảy ra, ảnh hưởng đến sinh hoạt đời thường của người dân với các vi phạm an toàn PCCC của 3 chung cư này nên UBND TP và các cơ quan chức năng đề nghị xử lý nghiêm hơn”, tướng Định nhấn mạnh. Phát hiện một phụ nữ điều khiển xe máy vi phạm luật lệ giao thông nên lực lượng CSGT đã yêu cầu dừng xe, lập biên bản thì bị người phụ nữ này dùng điện thoại quay lại video rồi đăng trên mạng xã hội với lời lẽ bôi nhọ, xuyên tạc.Ngày 3/4, Công an TP.Buôn Ma Thuột (tỉnh Đắk Lắk) vừa triệu tập Phạm Thị Thoa (SN 1983, ngụ xã Ea Bar, huyện Buôn Đôn) vì vi phạm luật giao thông nhưng lại có hành vi lời lẽ xuyên tạc nói xấu lực lượng CSGT trên mạng xã hội Facebook.Theo thông tin ban đầu, vào sáng 30/3 một tổ công tác của đội CSGT Công an TP.Buôn Ma Thuột đang làm nhiệm vụ tuần tra trên tỉnh lộ 5 đoạn qua thôn 8 xã Cư Êbua thì phát hiện  Phạm Thị Thoa điều khiển xe máy chở hàng cồng kềnh và lắp biển kiểm soát không đúng quy định nên đã ra tín hiệu dừng để kiểm tra.Tại đây, Thoa không xuất trình được giấy phép lái xe và bảo hiểm nên tổ công tác đã lập biên bản vi phạm. Lúc này, Thoa đã không chịu ký tên vào biên bản và còn dùng điện thoại quay lại video tổ công tác đang làm việc rồi đến chiều cùng ngày đã đem những hình ảnh, video đăng tải lên trang cá nhân facebook để chửi bới, bôi nhọ, xuyên tạc chiến sĩ CSGT.Khi được mời đến làm việc, Phạm Thị Thoa đã thừa nhận hành vi sai trái của mình và bày tỏ thái độ ăn năn, hối cải nên Công an TP.Buôn Ma Thuột đã lập biên bản cảnh cáo và nhắc nhở Phạm Thị Thoa không được tái phạm hành vi trên. Với diện tích rừng bị hạ sát, Hạt kiểm lâm Bắc Quảng Nam cho hay đã đủ điều kiện để khởi tố vụ án... Chính quyền địa phương cũng đã mời một đối tượng nghi phá rừng lên làm việc và sẽ khởi tố bị can nếu đủ cơ sở.  Tận mắt chứng kiến một cánh rừng bị “cưa sạch, đốt sạch”  Vụ phá rừng phòng hộ tại Quảng Bình: Ba kiểm lâm tự nhận hình thức kỷ luậtTrưa ngày 3/4, trao đổi với PV Dân trí, ông Lê Tấn Can – Hạt trưởng Hạt kiểm lâm Bắc Quảng Nam (Chi cục kiểm lâm Quảng Nam) – cho hay, đơn vị đã có văn bản báo cáo UBND huyện Đại Lộc và Chi cục kiểm lâm tỉnh về vụ cánh rừng bị “cưa sạch đốt sạch” mà Dân trí đã phản ánh. Theo ông Can, ngày 2/4, lực lượng kiểm lâm địa bàn cùng với chính quyền xã Đại Hưng lên lại khu vực hiện trường rừng bị phá để bấm lại tọa độ và diện tích. Theo đó, diện tích rừng được xác định bị phá là hơn 2,2ha tại khoảnh 3, tiểu khu 175, thôn An Điềm, xã Đại Hưng, huyện Đại Lộc. Đây là loại rừng tự nhiên do xã Đại Hưng quản lý.Đến sáng ngày 3/4, chính quyền địa phương đã mời ông Lê Hữu K. (trú xã Đại Hưng), là đối tượng nghi phá rừng lên làm việc. “Nếu ông K. thừa nhận sẽ khởi tố bị can, còn Hạt đương nhiên sẽ khởi tố vụ án”, ông Can nói.Theo ông Can, đối với rừng sản xuất (rừng tự nhiên) nếu bị phá 5.000m2 đã khởi tố vụ án. Còn đối với rừng phòng hộ thì 3.000m2 là đủ điều kiện để khởi tố vụ án.Theo biên bản được lập, mức độ thiệt hại khu rừng là 100%; phần cây rừng tự nhiên bị chặt hạ đốt cháy hoàn toàn chiếm 60% diện tích; phần 40% diện tích còn lại bị chặt hạ chưa đốt cháy.“Anh em đang tham mưu cho UBND huyện thành lập đoàn gồm các ngành để xác định mức độ thiệt hại, xác định lại diện tích một lần nữa cho cụ thể. Đụng ở khung nào thì xử lý ở khung nấy. Chắc chắn là khởi tố vụ án rồi”, ông Can nói.Ông Can cũng cho biết, địa bàn đã phân công hết cho anh em rồi, hàng tuần hàng tháng “mấy ổng” về báo cáo là không có tình hình, mà phân công một cán bộ Hạt phó trực tiếp chỉ đạo Trạm kiểm lâm An Điềm.Liên quan đến vụ việc, PV đặt câu hỏi có sự tiếp tay hay làm ngơ của lực lượng kiểm lâm địa bàn không, ông Can cho rằng không thể xác định được. “Nhưng công tác ở Trạm An Điềm anh em làm rất tốt, kể cả công tác kiểm tra kiểm soát tương đối tốt, không có vấn đề gì, đôi lúc anh em cũng chủ quan chứ không có ý đồ gì”, ông Can cho biết. Liên tiếp xảy ra hàng loạt vụ tai nạn liên hoàn theo cả 2 hướng trên đường cao tốc TPHCM – Long Thành – Dầu Giây (HLD) làm nhiều người bị thương, giao thông ùn tắc nghiêm trọng.  Hai tàu hỏa suýt tông thẳng vào nhau gần ga Dầu GiâyLúc 16h30 chiều nay (3/4), thông tin từ Công ty Cổ phần Dịch vụ Kỹ thuật Đường cao tốc Việt Nam (VEC E) cho biết, công ty vẫn đang tiến hành đóng tạm hướng giao thông từ Long Thành đi TPHCM tại Trạm thu giá trên Quốc lộ 51 (tỉnh Đồng Nai) để xử lý sự cố tai nạn trên đường cao tốc HLD.Theo thông tin ban đầu, chiều 3/4, tại khu vực gần cầu Đồng Môn (cạnh đường cao tốc HLD, thuộc huyện Long Thành), người dân đã đốt cỏ bên ngoài hành lang ATGT đường cao tốc. Việc đốt cỏ đã tạo nên đám khói rất lớn cộng thêm hướng gió đã gây ảnh hưởng nghiêm trọng tới tầm nhìn của các phương tiện khi lưu thông trên cả 2 hướng từ TPHCM đi Long Thành và ngược lại.Đến khoảng 14h30 cùng ngày, tại Km 19+500, đã xảy ra vụ tai nạn giữa 4 phương tiện.Ghi nhận ban đầu tại hiện trường, vụ tai nạn liên hoàn giữa 2 xe khách 16 chỗ, 1 xe bồn và 1 xe khách 48 chỗ khiến 4 người bị thương, phải chuyển vào Bệnh viện Long Thành cấp cứu.Cùng lúc này, ở hướng ngược lại cũng tại Km 19+500 tiếp tục xảy ra thêm một tai nạn liên hoàn làm hư hỏng nhiều phương tiện.Ngay sau khi xảy ra các sự cố, Cục CSGT (C67) và lực lượng tuần tra Công ty VEC E đã đến hiện trường giải quyết sự cố. 2 vụ tai nạn đã làm nhiều phương tiện hư hỏng, gây ảnh hưởng nghiêm trọng tới việc lưu thông của các phương tiện qua khu vực trên.Trung tâm điều hành đường cao tốc HLD đã điều động nhân viên tuần tra xử lý sự cố có mặt tại hiện trường, đồng thời thông tin lên các bảng VMS dọc tuyến để thông báo đến các tài xế chuẩn bị lưu thông qua đoạn tuyến trên. Tỉnh đoàn Thanh Hóa cho biết sẽ trao tặng Bằng khen cho nam thanh niên dũng cảm lao mình xuống dòng sông Chu để cứu sống cô gái nhảy cầu tự tử.  Nam thanh niên lao mình xuống sông cứu cô gái trẻ nhảy cầuChiều ngày 3/4, Tỉnh đoàn Thanh Hóa cho biết, nam thanh niên dũng cảm nhảy xuống dòng sông Chu để cứu cô gái đang chới với giữa lòng sông là anh Lê Xuân Huân (33 tuổi). Được biết, anh Huân đang làm việc trên địa bàn thị trấn Vạn Hà, huyện Thiệu Hóa, tỉnh Thanh Hóa.Trao đổi với phóng viên Dân trí, anh Lê Văn Trung - Bí thư Tỉnh đoàn Thanh Hóa - cho biết, Tỉnh đoàn đang yêu cầu Huyện đoàn Thiệu Hóa hoàn tất một số thủ tục để ngày mai (4/4) sẽ tổ chức trao tặng Bằng khen cho anh Lê Xuân Huân vì đã có hành động dũng cảm cứu người.Trước đó, vào chiều ngày 2/4, anh Huân đang trên đường đi làm về nhìn thấy nhiều người đang tập trung trên cầu Vạn Hà, thuộc thị trấn Vạn Hà, huyện Thiệu Hóa. Khi vừa tới nơi, anh Huân thấy dưới sông có một cô gái đang chới với giữa dòng nước. Ngay lập tức, anh Huân đã nhảy theo xuống sông để cứu cô gái.Trong quá trình đưa cô gái vào gần bờ, anh Huân còn nhận được sự trợ giúp của người dân và một chiếc thuyền đang hoạt động ở khu vực gần hiện trường. Cả hai sau đó đã vào bờ an toàn.Nhân chứng có mặt tại hiện trường đã quay clip về việc anh Huân lao xuống sông cứu người và đăng tải lên mạng xã hội. Hành động dũng cảm quên mình cứu người của anh Huân đã nhận được sự tán dương và cảm phục của nhiều người. Để cải cách hành chính, đặc biệt là nâng cao sự hài lòng của người dân, doanh nghiệp, Chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam TPHCM cho rằng cần tuyên chiến với phí phi chính thức.Năm 2017, qua khảo sát tỷ lệ hài lòng của người dân, doanh nghiệp với dịch vụ hành chính công của TPHCM đạt trên 80%, tỷ lệ trả hồ sơ đúng hạn đạt trên 99%. Tuy nhiên, số liệu này có thực chất, phản ánh đúng chất lượng nền hành chính công?Bà Nguyễn Thị Quyết Tâm – Chủ tịch HĐND TPHCM – cho biết trong thẩm tra của Ban Pháp chế HĐND TP và theo phản ảnh của người dân thì việc khảo sát, đánh giá chất lượng hài lòng của người dân trong thời gian qua còn mang tính hình thức chứ thực chất không đạt được như trên.“Thấy con số trên 80% thì mừng nhưng tại sao khi tiếp xúc cử tri thì người ta phàn nàn nhiều quá, chẳng hạn như vấn đề nhũng nhiễu người dân, tiêu cực của cán bộ công chức... Mức độ 80% người dân hài lòng mà thực chất thì nền hành chính của chúng ta cũng tốt lắm rồi. Nhưng rõ ràng ở đây UBND TP cũng nhìn nhận việc đánh giá còn mang tính hình thức”, bà Tâm nói.Theo Chủ tịch HĐND TPHCM, vấn đề quan trọng là làm sao đánh giá mức độ hài lòng xác thực tiễn. Chính quyền thành phố đã nhận ra vấn đề này và nhiệm vụ là đưa ra giải pháp.Trong khi đó, Chủ tịch Ủy ban MTTQ Việt Nam TPHCM Tô Thị Bích Châu cho rằng trong cải cách hành chính, đặc biệt là đánh giá chỉ số hài lòng của người dân, doanh nghiệp thì chọn một số nội dung đột phá để thực hiện như tuyên chiến với phí phi chính thức mà doanh nghiệp hay phàn nàn, kêu ca.“Cần có định lượng, phải khảo sát xem có bao nhiêu doanh nghiệp đến làm thủ tục hành chính tại các đơn vị thì bị phí phi chính thức. Từ con số đó ta sẽ có đánh giá hiện nay phí phi chính thức nặng nề như thế nào với doanh nghiệp. Sau đó có chính sách cụ thể để tuyên chiến với phí phi chính thức, nhằm nâng cao chỉ số hài lòng của người dân, doanh nghiệp. Phải có giải pháp thật mạnh mẽ”, bà Châu nói.Phó Chủ tịch UBND TPHCM Trần Vĩnh Tuyến cho biết, kết quả đánh giá sự hài lòng của người dân, doanh nghiệp năm 2017 là tốt nhất trong 5 năm gần đây. Tỷ lệ hồ sơ đúng hạn năm 2017 đạt hơn 99%, nếu cộng 5 năm lại thì tỷ lệ đúng hạn là 95%.Theo ông Tuyến, mỗi năm thành phố giải quyết 14,5 triệu hồ sơ, 5% là có đến 725.000 hồ sơ của bà con bị trễ hạn. “Tất nhiên việc trễ hạn do nhiều nguyên nhân, trong đó có những hồ sơ quá khó không giải quyết nhanh được, hồ sơ phức tạp, có những cái không đúng quy định...”, ông Tuyến nói.Đánh giá về tỷ lệ trên 80% người dân, doanh nghiệp hài lòng với dịch vụ hành chính công, ông Trần Vĩnh Tuyến cho rằng thành phố sẽ khảo sát lại để đánh giá khách quan, chính xác, khoa học. Lãnh đạo thành phố chưa bao giờ hài lòng với kết quả đạt được.“Chúng ta chọn lĩnh vực nhạy cảm dễ gây nhũng nhiễu, phiền hà để khảo sát. Từ đó tìm ra nguyên nhân, sửa đổi, khắc phục những lỗ hổng”, ông Tuyến nhấn mạnh.Cụ thể hóa quan điểm trên, ông Trần Vĩnh Tuyến đã có buổi làm việc với Thường trực UB MTTQ VN TP về chương trình phối hợp khảo sát sự hài lòng của người dân và doanh nghiệp đối với các cơ quan hành chính Nhà nước.Theo Phó Chủ tịch UBND TP, người dân không thù ghét cán bộ nhưng nhiều lúc bức xúc quá mà không hài lòng, rồi tố cáo lên cấp trên. Trong khi lãnh đạo một số quận, huyện lại không biết, không vững chuyên môn… nên không trả lời cũng như có hướng chỉ đạo xử lý. Từ đó, người dân và doanh nghiệp càng bức xúc.“UBND TPHCM là chủ thể của việc đánh giá, khảo sát nên việc triển khai phải do mặt trận thực hiện thì mới đạt được kết quả độc lập, khách quan. Qua đó giúp người dân có niềm tin vào chính quyền”, ông Tuyến nói.Ông Tuyến cũng đề nghị UB MTTQ VN TP nghiên cứu mở rộng đối tượng thực hiện thí điểm khảo sát là một số lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý của Sở Tài nguyên và Môi trường, Sở Quy hoạch - Kiến trúc, đặc biệt là khảo sát sự hài lòng cán bộ là lãnh đạo đối với cơ quan, đơn vị do mình phụ trách.“Mặt trận thực hiện khảo sát, đánh giá độc lập để có kết quả khách quan thì các sở/ngành, quận/huyện cũng tự đánh giá sự hài lòng của nội bộ mình. Từ đó, đem so sánh với kết quả của mặt trận để biết được kết quả có tương đồng hay so le”, ông Tuyến nhấn mạnh.Viện Nghiên cứu Phát triển TP có trách nhiệm phối hợp, hỗ trợ xây dựng bảng câu hỏi, tập huấn nghiệp vụ khảo sát, tổng hợp, đánh giá kết quả để trình thông qua vào tháng 4/2018. Ngày 3/4, thông tin từ Chi cục Kiểm lâm tỉnh Thừa Thiên Huế cho biết, vừa có 1 người đến làm việc xưng là chủ của 3 cây “quái thú”.  Tiết lộ của ông chủ doanh nghiệp chuyên chở cây “quái thú”  Truy được nguồn gốc một cây “quái thú”Vào tối ngày 2/4, Chi cục Kiểm lâm tỉnh Thừa Thiên Huế đã nhận lời đề nghị được làm việc của một người xưng là chủ 3 cây “quái thú” đang để tại đường tránh TP Huế (phường Phú Bài, Thị xã Hương Thủy, tỉnh Thừa Thiên Huế).Người này hẹn 10h sáng ngày 3/4 làm việc, tuy nhiên đến 11h thì người đàn ông trên mới đến.Ở buổi làm việc, người này đã trình 2 bộ hồ sơ liên quan đến các cây “khủng”. Tuy nhiên do các hồ sơ đều là bản photocopy nên Chi cục Kiểm lâm tỉnh đã từ chối tiếp nhận, đồng thời yêu cầu người này cung cấp bản chính trong thời gian sớm nhất.  Cũng do hồ sơ không có căn cứ pháp lý nên Chi cục Kiểm lâm tỉnh Thừa Thiên Huế chưa xác định người đến làm việc trên có phải là chủ của lô 3 cây trên hay không.Hiện Chi cục Kiểm lâm tỉnh này đã lập biên bản tạm giữ 3 cây lớn tuổi có hình dáng “khủng” và cử kiểm lâm viên trực 24/24, để có thể làm việc với những người có liên quan vào bất cứ thời điểm nào.Theo quan sát của PV vào trưa cùng ngày, có 2 kiểm lâm viên ngồi túc trực trông cây ở quán nước sát bãi đất nơi để tạm 3 cây “quái thú”. Bị lừa bán sang Trung Quốc, người phụ nữ quê An Giang đã tìm cách trốn thoát và được Công an Việt Nam tiếp nhận trở về quê hương.Tin từ Công an TP. Móng Cái, tỉnh Quảng Ninh hôm nay (3/4), cho biết đơn vị vừa tiếp nhận chị P.T.C.O. (SN 1992, trú tại Mỹ Phước, Long Xuyên, tỉnh An Giang), nạn nhân bị lừa bán sang Trung Quốc, từ phía lực lượng chức năng Trung Quốc.Theo cơ quan công an,  vào khoảng tháng 8/2017, trong khi đang làm thuê tại một quán hủ tiếu tại tỉnh An Giang, chị O. gặp một người phụ nữ trung niên có tên thường gọi là bà Tám.Bà Tám sau khi quen biết thường hay trò chuyện với chị O. Khi cả hai trở nên gần gũi, bà Tám nói sẽ tạo điều kiện cho chị O. sang Trung Quốc làm việc tại một công ty lớn với mức lương rất cao, 10 triệu đồng/tháng.Thấy chị O. còn ngần ngừ vì phải xa quê hương thì bà Tám hứa, nếu đồng ý sang làm việc bên Trung Quốc thì cứ sau 3 tháng sẽ được về thăm quê một lần.Thấy mức thu nhập hấp dẫn, chị O. đồng ý. Sau đó bà Tám cùng chị O. đi máy bay ra Hà Nội.Tại Hà Nội, bà Tám đưa thuốc nói chị O. là thuốc chống say và bảo chị O uống. Sau đó cả hai sang đến một khu vực (chị O. không biết là nơi nào) thuộc Trung Quốc. Tại đây chị O. mới biết mình bị lừa bán khi một phụ nữ và một người đàn ông trung niên đến ngã giá với bà Tám để lấy chị O về làm vợ.Lúc này tình thế bắt buộc, lại là nơi đất khách quê người nên chị O. đành chấp nhận theo người đàn ông này về nhà nhưng trong lòng vẫn nung nấu ý nghĩ phải trốn bằng được về quê hương.Cơ hội đến khi người thân của người đàn ông mua chị về làm vợ nhờ chị O. chở đi bệnh viện. Ngay lập tức, chị O. rời bệnh viện vẫy xe taxi, đồng thời liên lạc với một người phụ nữ biết hoàn cảnh của chị O. để được giúp đỡ và trốn thoát. Nghi ngờ vợ không chung thủy, khi thấy vợ ra khỏi nhà, ông T. (trú phường Bắc Hà, TP Hà Tĩnh) đã âm thầm đi theo và bắt quả tang vợ đang đi với hàng xóm trong xe ô tô. Cặp đôi hoảng sợ cố thủ nhiều giờ liền trong xe khiến lực lượng chức năng phải tới giải quyết.Sự việc xảy ra vào khoảng 21h ngày 2/4. Thời điểm đó, có hàng chục người đang vây kín một chiếc xe ô tô 5 chỗ, trong xe có một đôi nam nữ được lực lượng chức năng xác định là bà T. (là một cán bộ trường cao đẳng) và ông B. (hàng xóm của bà T.) chốt kín cửa, cố thủ trong xe.Theo trình bày của ông T. (chồng bà T.), sau nhiều lần nghi ngờ vợ có quan hệ bất chính với hàng xóm, khoảng 20h ngày 2/4, thấy vợ lái xe ra khỏi nhà, ông T. đã âm thầm đi theo thì phát hiện bà T. gửi xe trong Bệnh viện ĐK Hà Tĩnh rồi lên xe ông B.Chiếc xe ông B. sau đó đi đến đoạn đê giữa cánh đồng (phường Đại Nài, thành phố Hà Tĩnh) thì dừng lại tắt đèn.Thấy vậy, ông T. đã gọi điện thông báo với người nhà cùng đến chứng kiến sự việc. Khoảng 30 phút sau, khi mọi người có mặt, bà T. và ông B. hoảng hốt đóng cửa cố thủ trong xe.Không tìm được cách đưa vợ ra khỏi xe, ông T. đã thông báo cho cơ quan chức năng. Khi lực lượng Công an phường Đại Nài có mặt, cặp đôi trên vẫn chốt kín cửa.Tại hiện trường, lực lượng chức năng đã lập biên bản xác nhận trong xe có 2 người là bà T. và ông B.Đến khoảng 23h cùng ngày, sau khi được vận động, ông B. đã mở cửa cho 1 chiến sĩ công an vào lái xe về trụ sở Công an phường Đại Nài để tiếp tục giải quyết.Tại trụ sở công an, cặp đôi trên vẫn tiếp tục cố thủ đến khoảng 3h ngày 3/4 mới chịu ra khỏi xe để làm việc với cơ quan chức năng.Sự việc đang được Công an phường Đại Nài làm rõ. Trong khi lái xe chở khách từ nhà ga ra máy bay và ngược lại, lái xe buýt quên trả số và kéo phanh tay khiến chiếc xe buýt 100 chỗ bị trôi tự do trong khu bay và tông vào hàng rào trước cửa nhà ga quốc nội, Cảng Hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất - TPHCM.Sự việc nói trên xảy ra hồi cuối tháng 3 vừa qua, tài xế lái xe buýt chở khách là nhân viên của Công ty Cổ phần Dịch vụ hàng không sân bay Tân Sơn Nhất (SASCO).Theo đó, nhân viên này nhận nhiệm vụ lái chiếc xe buýt cỡ lớn hiệu Cobus có sức chở hơn 100 người, đưa/đón khách từ nhà ga ra máy bay và ngược lại. Trong quá trình lùi xe vào khu vực cạnh ống lồng số 7 đón khách, lái xe đã không trả số xe và quên kéo phanh tay khiến xe bị trôi; đuôi xe va vào hàng rào inox sát nhà ga quốc nội.Sau cú va chạm, chiếc xe chở khách bị nứt và vênh cản sau, còn hàng rào inox trước cửa ga bị vênh và bung ốc. Theo cơ quan chức năng, lái xe đã vi phạm quy trình vận hành xe phục vụ hành khách tại sân đậu của SASCO.Đáng nói, sau khi sự việc xảy ra, nhân viên lái xe này không kịp thời báo cáo sự cố về đơn vị hoặc cơ quan chức năng theo quy định của văn hoá an toàn hàng không mà tiếp tục đưa khách ra bến 53.Căn cứ Nghị định số 147/2013/NĐ-CP của Chính phủ quy định về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực hàng không dân dụng, Cảng vụ Hàng không Miền Nam đã ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với nhân viên lái xe với mức phạt tiền 7,5 triệu đồng.Theo Cảng vụ Hàng không miền Nam, do tính chất của vụ việc, nhân viên này còn bị áp dụng hình thức phạt bổ sung tước chứng chỉ trong thời hạn 1 tháng. Lực lượng chức năng tại sân bay Cát Bi - Hải Phòng vừa phát hiện một con chó thả rông tại khu bay, khu vực đầu đường cất hạ cánh. Vụ việc trên tiềm ẩn nguy cơ gây uy hiếp an toàn hàng không.Cảng hàng không quốc tế Cát Bi đã kiểm tra hệ thống hàng rào an ninh khu bay và yêu cầu khẩn trương khắc phục các điểm có nguy cơ xâm nhập sân bay, đồng thời tăng cường lực lượng an ninh làm nhiệm vụ tại khu bay để kịp thời phát hiện, ngăn ngừa động vật xâm nhập vào khu bay, bảo đảm an ninh, an toàn tuyệt đối cho hoạt động bay tại Cát Bi. Đúng giờ cao điểm trưa, phương tiện lưu thông đông đúc từ trung tâm TPHCM ra quốc lộ 13, bất ngờ xuất hiện người đàn ông có hành động lạ lùng chặn dừng hàng loạt ô tô, xe khách rồi quỳ lạy, khiến giao thông một phen hỗn loạn.Khoảng hơn 12h trưa nay (3/4), hàng nghìn phương tiện lưu thông trên đường Xô Viết Nghệ Tĩnh (XVNT, đoạn qua địa bàn phường 25 và 26, quận Bình Thạnh, TPHCM) một phen khốn đốn khi gặp tình huống dở khóc dở cười: người đàn ông có dấu hiệu bất bình thường ra giữa đường liên tục chặn đầu xe ô tô đang lưu thông.“Người đàn ông này không phải dân địa phương, có biểu hiện bất thường khi suốt buổi trưa lao ra đường chặn trước đầu hàng loạt ô tô rồi vái lạy khiến nhiều tài xế hoảng hốt”, chị Lan - một người dân buôn bán trên gần hiện trường cho biết.Vụ việc trên khiến giao thông trên đường  XVNT bị ùn tắc nghiêm trọng đúng vào giờ cao điểm. Tuy nhiên không thấy bất cứ lực lượng chức năng nào có mặt để xử lý. Sáng 3/4/2018, Bộ trưởng - Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng, Tổ trưởng Tổ công tác của Thủ tướng dẫn đầu đoàn kiểm tra tình hình thực hiện các nhiệm vụ do Chính phủ, Thủ tướng giao tại Tổng công ty công nghiệp Xi măng Việt Nam…DNNN cần 1.500 lao động, tư nhân chỉ cần 1.000 ngườiBáo cáo của TCty công nghiệp xi măng (Vicem) nêu khái quát, năm 2017, bên cạnh những thuận lợi, doanh nghiệp cũng phải đối mặt những khó khăn, thách thức như tình trạng cung vượt cầu (khoảng 25-30%), những tác động lớn của thiên tai, mưa bão, lũ lụt ở khu vực Tây Bắc, miền Trung; tỷ giá đồng euro biến động lớn; chi phí năng lượng tăng, than tăng 200.000 đồng/tấn, giá điện tăng…Lãnh đạo Vicem cũng than giá xi măng của Việt Nam đang thấp hơn so với khu vực và cũng ở mức thấp nhất của thế giới, nghĩa là lợi nhuận trên mỗi tấn xi măng rất thấp.Dù vậy, Vicem đã sản xuất được 19,3 triệu tấn xi măng, tiêu thụ 26,6 triệu tấn. Doanh thu đạt 34.100 tỷ đồng, dù chỉ bằng 94,7% năm 2016 nhưng lợi nhuận trước thuế tăng 7,1%, đạt 2.850 tỷ đồng.Tổ trưởng Tổ công tác truyền đạt thông điệp của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tới buổi làm việc. Thủ tướng ghi nhận những kết quả đạt được thể hiện qua việc thực hiện các chỉ tiêu về sản xuất, kinh doanh năm 2017, đồng thời yêu cầu Tổng công ty lưu ý, giải trình, làm rõ thêm về một số vấn đề.Trước hết, Thủ tướng rất quan tâm tới tỷ trọng đóng góp của ngành xi măng, trong đó trụ cột là Tổng công ty, với tăng trưởng của đất nước. Tốc độ tăng trưởng ngành xây dựng năm 2017 đạt 8,7%, nhưng tăng trưởng của ngành xi măng chỉ đạt khoảng 2%, đóng góp cho tăng trưởng còn ở mức độ khiêm tốn.Vấn đề khác là tổ chức bộ máy, công tác quản trị, sắp xếp lao động, hướng tới hiệu quả và tiết kiệm nhân công, nguồn lực, tinh giản nhân lực của Vicem. Bộ trưởng Mai Tiến Dũng dẫn con số so sánh, hiện nay bình quân một lao động tại Vicem sản xuất mỗi ngày 7,5 tấn xi măng, một năm là 2.430 tấn. Như vậy, một doanh nghiệp của Vicem sản xuất 3,6 triệu tấn xi măng mỗi năm thì cần tới gần 1.500 người, trong khi một doanh nghiệp liên doanh mỗi người sản xuất được 11 tấn, tức là tiết kiệm được 433 người.Thủ tướng cũng lưu ý về công tác quản trị của doanh nghiệp, làm sao phải có chiến lược phát triển lâu dài, tiết kiệm nguyên liệu, tài nguyên cho đất nước, sử dụng hết các sản phẩm phụ.“Núi đá vôi cũng có hạn, nếu không bảo đảm được nguyên liệu cho sản xuất lâu dài thì rất tiếc. Làm sao có giải pháp báo cáo Thủ tướng về vấn đề này, vấn đề này không chỉ đặt ra với Tổng công ty mà với cả ngành xi măng” - Bộ trưởng Mai Tiến Dũng nêu rõ.Vật lộn trên ghế nóng!Viện trưởng Viện nghiên cứu quản lý kinh tế Trung ương Nguyễn Đình Cung băn khoăn: “Báo cáo nêu đánh giá khái quát là Vicem đã thành công trong năm 2017 nhưng thành công đó là so với gì, so với ai? Báo cáo rất ít số liệu để đối chiếu, đánh giá. Việc phân tích các chỉ số tài chính cũng yếu, chưa thể cho phép đánh giá về sức khoẻ doanh nghiệp”.Nói về một con số rõ ràng thể hiện trong báo cáo là về sản lượng xi măng thì ông Cung lo ngại, tăng lượng đôi khi sẽ làm đất nước mất tài nguyên chứ không được lợi gì. Khi sản xuất tới mức cung vượt cầu thì đó chính là việc tăng sản lượng đáng băn khoăn.“Rồi nếu nói giá xi măng của ta rẻ hơn các nước thì cũng phải xem lại. Nếu xuất khẩu xi măng sang các nước mà giá chỉ bằng 1/2 so với Thái Lan hay Indonesia chẳng hạn thì rõ ràng là chúng ta đang bán rẻ tài nguyên” – ông Cung đặt vấn đề.Đồng ý cách tiếp cận này, Viện trưởng Viện Kinh tế Việt Nam Trần Đình Thiên nêu nguyên lý phát triển kinh tế phải chấp nhận sự đánh đổi, Ông Thiên nhấn mạnh, với những ngành khai thác tài nguyên như xi măng, sự đánh đổi càng lớn.“Với tất cả những thách thức chỉ ra, từ vấn đề cạn kiệt tài nguyên, ảnh hưởng môi trường, năng suất lao động… thì Vicem phải xác định là vật lộn trên ghế nóng. Vậy thì cần phải xem xét về sự khôn ngoan khi ngay chuyện cung – cầu xi măng đã có vấn đề. Tôi đi khắp thế giới thấy xu hướng chung là đóng cửa nhà máy xi măng trong khi ở Việt Nam lại phát triển tưng bừng. Việc này đương nhiên phấn khởi với Vicem nhưng với cả đất nước thì có nên phấn khởi không?” – ông Thiên đặt câu hỏi.Nói tiếp chuyện giá bán xi măng, ông Thiên chia sẻ băn khoăn, nếu giá bán chỉ bằng ½ các nước, nghĩa là rất thấp, thì sao Việt Nam vẫn buộc phải bán? Vấn đề, theo Viện trưởng Viện nghiên cứu kinh tế, không chỉ dừng ở mức độ là bài toán của Vicem mà chính là nghịch lý chung với cả ngành xi măng.Ông Thiên nhận xét: “Tôi chưa thấy một chiến lược khôn ngoan ở đây. Giá clinker rẻ như vậy mà sao Việt Nam xuất khẩu tới 12-13 triệu tấn/năm trong khi xuất xi măng chỉ 1,5 triệu tấn. Như thế nghĩa là ta đang bán tài nguyên thô chứ được gì?”.Ông chia sẻ, quê ông ở Hoàng Mai (Thanh Hoá), chính là mỏ nguyên liệu của nhà máy xi măng Bút Sơn. Mỗi năm về thăm nhà, ông lại thấy biến mất một quả núi, không còn rừng, không còn cây, không còn bóng dáng khỉ, vượn… như trước nữa. Theo ông Thiên, tổn hại với môi trường, nhìn từ khía cạnh này mới là lớn nhất chứ không hẳn chỉ là việc xử lý khói bụi, tro xỉ xi măng…Thứ trưởng Bộ Xây dựng Bùi Phạm Khánh trấn an, theo quy hoạch, các dây chuyển sản xuất xi măng sẽ được giữ ổn định, không tăng thêm, trừ khả năng mở rộng nhà máy xi măng Hoàng Mai, tức là đến năm 2025, dự kiến sẽ giữ nguyên số lượng 82-85 dây chuyền. Những dây chuyền có công suất dưới 1 triệu tấn xi măng/năm cũng sẽ dần chuyển đổi, không giữ lại.Ngoài ra, Thứ trưởng Khánh cũng giải thích, giá thành xi măng của Vicem so với các nhà sản xuất trong nước tương đối hấp dẫn chứ không phải là giá bán xi măng thấp. Thực tế, giá bán xi măng của Việt Nam tương đương mặt bằng các nước trong khu vực.Giải thích thêm, Chủ tịch HĐQT Vicem Lương Quang Khải nhấn mạnh, Vicem tự so sánh với các tập đoàn xi măng lớn trên thế giới như Holcim. Vicem không tăng sản lượng một cách tràn lan mà là tăng giá trị và hiệu quả. Ông Khải phân tích, một dây chuyền clinker khi đã khai lò là không thể dừng. Vậy nên các nhà máy đã đưa thêm phụ gia như tro xỉ vào quá trình sản xuất, từ đó giảm được tỷ lệ sử dụng nguyên liệu thô mà sản lượng sản phẩm ra lò vẫn tăng.Như vậy, công nghệ đưa vào giúp làm tăng giá trị khoảng 20% mà giá thành sản phẩm lại giảm đi được phân nửa. Nhờ đó, con đường của Vicem 4 năm qua là sản lượng không tăng nhiều, doanh thu thậm chí cũng không tăng nhưng lợi nhuận, hiệu quả tăng gấp đôi. Chuyến bay mang số hiệu VN36 của Vietnam Airlines khởi hành từ Frankfurt (Đức) đi Hà Nội ngày 2/4 đã hạ cánh khẩn xuống sân bay Bucharest Henri Coanda của Romania, để cấp cứu một hành khách gặp vấn đề sức khỏe.Theo thông tin ban đầu, sau khi khởi hành 1 tiếng 30 phút, hành khách nam sinh năm 1988, quốc tịch Đan Mạch, có biểu hiện khó thở, lên cơn co giật và ngã xuống sàn máy bay.Sau khi phối hợp với một hành khách khác là bác sĩ trên chuyến bay sơ cứu, phi hành đoàn đã quyết định hạ cánh khẩn tại Romania lúc 22h40 (giờ Việt Nam) để cấp cứu, đảm bảo tính mạng cho hành khách.Hiện tại, hành khách đã ổn định sức khỏe và được ra viện.Đến 0h41 sáng nay (giờ Việt Nam), chuyến bay VN36 tiếp tục hành trình từ Romania và hạ cánh an toàn tại Hà Nội lúc 9h40. Chuyến bay bị chậm 3 tiếng 20 phút so với kế hoạch.Đây là sự việc ngoài mong muốn nhằm đảm bảo an toàn cho khách hàng, những hành khách bị ảnh hưởng nối chuyến tại Hà Nội đã được Vietnam Airlines đặt lại chỗ để tiếp tục hành trình.Trước đó, năm 2017 Vietnam Airlines đã 2 lần hạ cánh khẩn cấp tại Ấn Độ để cấp cứu hành khách gặp vấn đề sức khỏe. Thanh tra Chính phủ tổ chức kiểm tra trực tiếp việc thực hiện các kết luận thanh tra tại hàng loạt tập đoàn, tổng công ty (Tập đoàn Hoá chất, Tập đoàn Công nghiệp Than-Khoáng sản, Tổng công ty Đường sắt Việt Nam, Tập đoàn Dầu khí, Tập đoàn Dệt may, Vinashin) và các ngân hàng BIDV, VDB, Vietcombank.Tổng Thanh tra Chính phủ Lê Minh Khái vừa ký Quyết định phê duyệt kế hoạch kiểm tra, đôn đốc việc thực hiện các kết luận thanh tra của Thanh tra Chính phủ và công tác theo dõi, xử lý sau thanh tra của một số bộ, ngành, địa phương.Theo đó, Thanh tra Chính phủ sẽ kiểm tra trực tiếp việc thực hiện kết luận thanh tra tại hàng loạt các tập đoàn, tổng công ty như: Tập đoàn Hoá chất Việt Nam (kết luận số 147/KL-TTCP năm 2012), Tổng công ty Hàng hải Việt Nam (kết luận số 864/KL-TTCP năm 2012), Tập đoàn Công nghiệp Than-Khoáng sản Việt Nam (kết luận số 336/KL-TTCP năm 2011 và kết luận số 2810/KL-TTCP năm 2017), Tổng công ty Đường sắt Việt Nam (kết luận số 2222/KLTT-TTCP năm 2016).Thanh tra Chính phủ còn đưa vào danh sách đề xuất đôn đốc trực tiếp, cần thiết sẽ tổ chức kiểm tra việc thực hiện Kết luận thanh tra số 2632/2016 về việc đầu tư xây dựng dự án Nhà máy sản xuất xơ sợi Polyeste Đình Vũ tại Tập đoàn Dấu khí Việt Nam, Tập đoàn Dệt may và các đơn vị, tổ chức liên quan; Kết luận thanh tra số 2643/2016 về việc quản lý đầu tư xây dựng tại các nhà máy xăng sinh học do Tập đoàn Dầu khí Việt Nam và các đơn vị thành viên góp vốn; Kết luận số 2569/2017 về việc chấp hành chính sách pháp luật, sử dụng vốn, tài sản, cổ phần hoá tại Tổng công ty Cảng hàng không Việt Nam.Đáng chú ý, mặc dù đã kiểm tra trực tiếp năm 2012 và kiểm tra nắm tình hình năm 2013 nhưng Thanh tra Chính phủ tiếp tục lập kế hoạch kiểm tra việc thực hiện Kết luận thanh tra số 882/2011 về việc chấp hành chính sách, pháp luật tại Tập đoàn Công nghiệp Tàu thuỷ Việt Nam Vinashin (nay là Tổng công ty Công nghiệp Tàu thuỷ Việt Nam).Hàng loạt các ngân hàng cũng được cơ quan này đưa vào diện kiểm tra, đôn đốc trực tiếp việc thực hiện các kết luận thanh tra gồm: Kết luận thanh tra số 3096/2011 về việc chấp hành chính sách, pháp luật tại BIDV; Kết luận thanh tra số 2600/2017 về việc chấp hành chính sách, pháp luật tại VDB; Kết luận số 2819/2017 về việc chấp hành chính sách, pháp luật tại Vietcombank; Kết luận thanh tra số 1411/2017 về thực hiện chức năng, nhiệm vụ trong công tác thanh tra, giám sát, giải quyết khiếu nại, tố cáo và phòng chống tham nhũng của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam…Vụ Giám sát, thẩm định và xử lý sau thanh tra chủ trì tổ chức thực hiện kế hoạch và căn cứ tình hình thực tiễn để đề xuất điều chỉnh, bổ sung danh mục, báo cáo Tổng Thanh tra Chính phủ phê duyệt. Đại tá Nguyễn Văn Sơn – Phó Giám đốc Cảnh sát PCCC TP Hà Nội cho biết, trong 31 chung cư còn vi phạm PCCC, đơn vị này đang củng cố hồ sơ chuyển cơ quan điều tra 3 công trình do chủ đầu tư chây ì, không khắc phục.  Hà Nội: 17 chung cư sai phạm phòng cháy khó khắc phục, xử lýSáng 3/4, tại hội nghị giao ban công tác nội chính và phòng chống tham nhũng do Thành ủy Hà Nội tổ chức, Đại tá Nguyễn Văn Sơn - Phó Giám đốc Cảnh sát Phòng cháy và chữa cháy (PCCC) Hà Nội cho biết, trong quý 1/2018, Hà Nội có hơn 200 vụ cháy làm 2 người chết, bị thương 18 người, thiệt hại tài sản 31 tỷ đồng.Đại tá Sơn đánh giá, tình hình cháy trên địa bàn Hà Nội 3 tháng đầu năm nay được kiềm chế, diễn biến ít phức tạp hơn so với cùng kỳ năm ngoái. Đáng chú ý, tình hình cháy tại các cơ sở trọng điểm thuộc phạm vi quản lý của Cảnh sát PCCC như kho xưởng, chung cư, trung tâm thương mại, chợ, siêu thị có giảm, song cháy ở các khu dân cư, nhất là các hộ dân kết hợp ở và kinh doanh thì có phức tạp hơn.Về tình hình cháy nổ tại các công trình nhà cao tầng, Đại tá Nguyễn Văn Sơn cho biết, trung bình mỗi năm Hà Nội có khoảng 30 sự cố cháy nổ xảy ra. Có những vụ cháy tuy không gây ra hậu quả về người nhưng ảnh hưởng lớn đến tâm lý người dân. Đặc biệt sau khi xảy ra vụ cháy chung cư Carina ở TP HCM, theo ông Sơn tâm lý của người dân sống ở các nhà chung cư cũng có những bất an.Trước thực trạng đó, ông Sơn cho biết, lực lượng chức năng của thành phố sẽ rà soát kiểm tra về PCCC 100% công trình nhà cao tầng. Hà Nội hiện có trên 1.100 công trình, tòa nhà nhà chung cư cao tầng, trong đó có hơn 120 công trình nhà tái định cư.Đại tá Nguyễn Văn Sơn nhận định, thời gian tới, tình hình cháy xảy ra ở các nhà chung cư, công trình cao tầng có thể sẽ diễn biến phức tạp hơn bởi những công trình xây dựng trước năm 2000 hiện đã xuống cấp, việc bảo dưỡng, kiểm tra hệ thống, thiết bị PCCC còn hạn chế, chưa đáp ứng yêu cầu quy định.Theo đại tá Nguyễn Văn Sơn Tòa những nhà tồn tại khoảng 50 năm, nếu hệ thống PCCC được kiểm tra, bảo dưỡng, bảo trì theo đúng quy định thì tốt. Tuy nhiên, chỉ cần một ngày có sự cố, mà đúng thời điểm đó lại xảy ra cháy nổ thì cũng không thể lường trước được hậu quả. Do vậy, cảnh sát PCCC đánh giá đối với nhà chung cư và công trình cao tầng thì đây là đối tượng nguy cơ lớn trong công tác đảm bảo PCCC.Phó Giám đốc Cảnh sát PCCC Hà Nội Nguyễn Văn Sơn cho biết thêm, hiện đơn vị đang tập trung vào tổ chức kiểm tra, giải quyết những tồn đọng, yếu kém của 79 điểm nhà cao tầng đã được công khai trước cơ quan báo chí.Qua quá trình kiểm tra, giải quyết 79 điểm nhà cao tầng này, đến nay, tình hình có những biến động. Cụ thể, có 48/79 công trình tồn tại trước đây đã khắc phục xong và được tổ chức nghiệm thu về PCCC. Còn 31 công trình còn tồn tại vi phạm, quy định. Trong số 31 công trình này, có 16 công trình có khả năng khắc phục sai phạm, 13/16 công trình đã khắc phục được khoảng 60% sai phạm.Tuy nhiên 3/16 công trình còn lại đang chây ì, không thực hiện khắc phục gồm: chung cư CT4 Văn Khê (tại khu đô thị Văn Khê, Hà Đông) do Công ty CP Sông Đà là chủ đầu tư; chung cư CT5 A, B Văn Khê và chung cư CT6 Văn Khê (khu đô thị Văn Khê, của công ty CP Hà Châu OSC làm chủ đầu tư). Với 3 công trình này, Sở Cảnh sát PCCC đã tập trung thu thập tài liệu hồ sơ, chuyển cơ quan điều tra CATP Hà Nội thụ lý.15/31 công trình còn lại khó có khả năng khắc phục vì các công trình này là những công trình đã xây dựng giai đoạn trước năm 2001 (trước khi có Luật PCCC). Sự phối hợp giữa cơ quan quy hoạch, cấp phép xây dựng và PCCC chưa được chặt chẽ, nhiều công trình tổ chức xây dựng trước sau đó mới xin cấp phép PCCC nên có một số bộ phận yêu cầu về PCCC không đáp ứng.Với các công trình này, Cảnh sát PCCC thành phố đã xin ý kiến chỉ đạo của UBND TP báo cáo Bộ Xây dựng, Bộ Công an xin các biện pháp, giải pháp cơ bản để khắc phục. Để tránh việc 2 đối tựơng trên xe đi gây nguy hiểm cho người đi đường, công an đã dùng đá chèn cứng các bánh xe của xe tải và nhờ một thợ máy cắt ống dẫn dầu xuống động cơ. Đúng như dự đoán, tài xế đã đề máy, gầm rú ga định cho xe chạy đi nhưng không được.Thông tin ban đầu, khoảng 21h ngày 2/4, thấy xe tải biển số 63C-077.02 dừng trước cửa cổng Công ty De Heus (khu công nghiệp Hòa Phú huyện Long Hồ, Vĩnh Long), anh Bùi Thanh Trung (bảo vệ của công ty) đi ra yêu cầu tài xế di chuyển xe. Lúc này, tài xế xe tải mở cửa xe nhảy xuống và dùng ống tuýp sắt đánh anh Trung. Anh Trung giật được ống tuýp sắt và chạy vào trong công ty.Chưa dừng lại ở đó, tài xế tiếp tục chạy lên xe lấy một cây xà beng định đánh anh Phương (cũng là bảo vệ của công ty) nhưng không được. Gã tài xế này đã dùng xà beng đập vỡ hai cửa kính ở chốt bảo vệ. Anh Trung bị thương được đưa vào bệnh viện cấp cứu.Nhận được tin báo, Công an Đồn Khu công nghiệp Hòa Phú (thuộc Công an huyện Long Hồ) đã nhanh chóng đến hiện trường giải quyết. Thấy lực lượng công an đến, tài xế đã lên xe tải chạy đi. Thấy vậy, hai cán bộ Công an Đồn đã dùng xe mô tô đuổi theo, đồng thời báo cho lượng lượng cảnh sát giao thông chốt chặn, bắt giữ xe tải.Khi xe đi ra gần đến đường Quốc lộ 1A, tài xế biết có lực lượng đuổi theo nên bất ngờ cho xe quay đầu lại, rọi đèn pha và tăng ga hướng thẳng vào hai cán bộ công an. Trước tình huống cấp bách trên, để đảm bảo an toàn, hai cán bộ công an đã phóng xe lên lề đường để thoát thân.Tiếp đó, gã tài xế xe tải cho xe quay lại gần chỗ Công ty De Heus rồi khóa cửa cabin, cầm xà beng ngồi cố thủ bên trong. Lúc này, lực lượng Cảnh sát 113 (Công an tỉnh), Công an huyện Long Hồ và Công an xã Hòa Phú đã đến hiện trường kêu gọi tài xế và một thanh niên đi cùng trong xe mở cửa xuống xe làm việc.Khi công an gọi, tài xế không những không hợp tác mà còn dùng một sợi dây dù buộc hai cửa xe lại để lực lượng công an không mở được cửa. Hai đối tượng ngồi trong xe còn dùng điện thoại di động quay phim lực lượng làm nhiệm vụ.Để tránh việc 2 đối tựơng trên xe đi gây nguy hiểm cho người đi đường, công an đã dùng đá chèn cứng các bánh xe của xe tải và nhờ một thợ máy cắt ống dẫn dầu xuống động cơ. Đúng như dự đoán, tài xế đã đề máy, gầm rú ga định cho xe chạy đi nhưng không được.Sau hơn 3 giờ thuyết phục bất thành, đến hơn 00h ngày 3/4, lực lượng công an đã tiến hành cạy cửa xe, lúc này đối tượng ngồi trong xe cầm xà beng với tư thế sẵn sàng chống trả nên buộc lực lượng công an phải dùng đến hơi cay khống chế.Sau đó lực lượng Công an đã cắt dây dù buộc cửa xe và đưa hai đối tượng ra ngoài sơ cứu. Hai đối tượng đã tỉnh lại, riêng đối tượng cầm lái vẫn có thái độ hung hăng và không hợp tác với lực lượng làm nhiệm vụ.Qua xác định ban đầu đối tượng cầm lá xe tải 63C-077.02 tên Nguyễn Văn Quốc (SN 1991, quê huyện Hoài Nhơn, tỉnh Bình Định) và đối tượng đi cùng tự xưng là chủ xe tải tên Hồ Xuân Hoàng (SN 1988, ngụ cùng địa chỉ trên).Lưc lượng Công an đã cho test nhanh thì cả hai đối tượng đều có sử dụng thức uống có cồn, riêng đối tượng cầm lái có nồng độ cồn vượt ngưỡng cho phép khi lái xe.Hiện hai đối tượng đã được di lý về trụ sở Công an tiếp tục làm việc và điều tra làm rõ vụ việc. Theo tiết lộ của ông chủ Công ty TNHH Cơ khí Hải Sơn, mỗi gốc cây cổ thụ mà doanh nghiệp (DN) ông hợp đồng vận chuyển chỉ được thương lái mua với giá 20-30 triệu đồng tại gốc; nhưng khi đến tay khách hàng giá có thể lên đến hàng trăm triệu, thậm chí cả tỷ đồng (?).  Truy được nguồn gốc một cây “quái thú”  3 cây “quái thú” bị đình chỉ lưu thông, tài xế phải thuê người chăm sóc tưới nước  Cận cảnh 3 cây “quái thú” bị bắt giữ, nghi cây vối cổ thụKhông muốn chở cây "khủng" nữa!PV Dân trí vừa có cuộc tiếp xúc với ông Nguyễn Hải Sơn, Giám đốc ty TNHH Cơ khí Hải Sơn (TP Đồng Hới, Quảng Bình), DN đang bị cơ quan chức năng của nhiều địa phương truy, xử lí nhiều sai phạm trong việc vận chuyển trót lọt hàng loạt cây quá khổ qua nhiều tỉnh, thành.Ông Sơn cho biết, những ngày qua là những ngày hết sức khó khăn của công ty khi hoạt động kinh doanh vận tải của doanh nghiệp bị đình trệ. Ngoài việc phải phối hợp với nhiều cơ quan chức năng của tỉnh Quảng Bình, Thừa Thiến Huế làm rõ các vấn đề liên quan đến 4 chiếc xe chở cây "khủng" (một chiếc chở cây trót lọt ra Hà Nội và 3 chiếc xe bị Trạm CSGT Phú Lộc, Thừa Thiên Huế xử phạt 81,7 triệu đồng), DN của ông cũng gặp không ít trở ngại khi những chiếc xe còn lại bị cơ quan chức năng giám sát chặt chẽ hơn. “Bây giờ xe tôi không chở cây nữa, chỉ chở máy móc, thiết bị công trình như giấy phép lưu hành mà Sở GTVT cấp phép, nhưng chạy trên tuyến cũng bị lực lượng CSGT kiểm tra gắt hơn” - ông Sơn nói.Ông Sơn thừa nhận sai phạm của DN khi chở cây quá khổ, chở sai chủng loại hàng cho phép. “Tôi lỡ rồi. Tôi biết mình sai rồi, giờ rất mệt mỏi. Theo hợp đồng DN tôi còn mấy cây ở Đăk Lăk nữa, nhưng giờ tôi dừng lại, không chở nữa”- ông Sơn thông tin.Ông Sơn phủ nhận DN của ông tham gia mua bán, kinh doanh cây cổ thụ từ Nam ra Bắc để kiếm lời như dư luận thông tin những ngày qua. “Thực tình tôi chỉ là một trong số nhiều đơn vị vận tải hợp đồng chuyên chở cây cho các thương buôn. DN của tôi chỉ chuyên chở, không tham gia mua bán! Họ thuê thì DN tôi chở thôi, chứ các giấy tờ liên quan đến cây do thương lái giữ hết”- ông Sơn phân trần.Tuy nhiên ông Sơn lại tỏ ra biết khá rạch ròi về nguồn gốc, chi phí mà thương buôn bỏ ra để mua cây "khủng". Theo ông, những cây cổ thụ mà DN ông vận chuyển có nguồn gốc từ các huyện của tỉnh Đăk Lăk như Ea Hleo, Ea kar.... Mỗi cây "khủng" như thế thương buôn mua của hộ dân chỉ với giá từ 20-30 triệu đồng. Tuy giá cây rẻ nhưng chi phí khai thác cây lại khá đắt, ông Sơn cho biết có những cây thương buôn phải thuê người phát đường tới vài cây số để xe cẩu, phương tiện tời cây vào đưa cây ra. Chi phí khai thác có thể lên tới 200 đến 300 triệu đồng mỗi cây.Ông Sơn thông tin, những cây cổ thụ này khi được thương lái đưa ra Hà Nội bán có giá hàng trăm triệu, thậm chí có cây lên tới cả tỷ đồng (?). Cũng vì lợi nhuận cao mà thương lái đổ xô vào Tây Nguyên săn tìm cây cổ thụ.Kiểm lâm Đăk Lăk vào cuộc Trao đổi với PV Dân trí vào chiều ngày 2/4, ông Y Sy H’Đơk - Chi cục trưởng Chi cục Kiểm lâm tỉnh Đăk Lăk - cho hay, sau khi báo chí phản ánh về những cây khủng được vận chuyển trên QL 1A có nguồn gốc từ Đăk Lăk và chỉ đạo của Cục Kiểm lâm, Chi cục Kiểm lâm tỉnh đã khẩn trương vào cuộc.Theo ông Y Sy H’Đơk, dự kiến chiều hôm nay 3/4, đơn vị sẽ có báo cáo sơ bộ về nguồn gốc cây "khủng" mà dư luận phản ánh. Trong khi đó, nguồn tin từ Chi cục Kiểm lâm Thừa Thiên Huế cho hay, lãnh đạo đơn vị sẽ cắt cử cán bộ ra Quảng Bình làm việc với phía Công ty Hải Sơn để làm rõ tính pháp lí của 3 cây mà DN này đang hạ tải trên địa bàn.Dân trí sẽ tiếp tục thông tin vụ việc. Trao đổi với PV sáng nay (3/4), anh Đỗ Văn Tiến, lái xe tải có cú đánh lái “thần sầu” cứu mạng sống cho 2 nữ sinh cho biết, bản thân anh đang rất hoang mang trước thông tin nhiễu loạn về vụ việc, đặc biệt là những thông tin dễ gây hiểu lầm giữa anh với chủ xe và các bên liên quan.  Doanh nhân trẻ tuyên bố đền giúp 240 triệu cho tài xế bẻ lái cứu người  Tài xế có cú đánh lái "thần sầu" lo lắng trước khoản đền bù hơn 240 triệuCũng theo anh Tiến, hôm nay 3/4, anh và chủ chiếc xe Toyota bị hư hỏng mới có cuộc gặp gỡ để thỏa thuận về mức đền bù cụ thể.Liên quan đến thông tin doanh nhân Nguyễn Hoài Nam, CEO của Công ty Berjaya Việt Nam, vừa đưa ra tuyên bố: Nếu tài xế Đỗ Văn Tiến bị phạt 240 triệu đồng và giam bằng lái thì ông sẽ đền giúp và trả lương cho anh này cho đến khi được trả lại bằng, anh Tiến cho biết, anh có nghe thông tin trên. Tuy nhiên theo anh Tiến, đến sáng nay anh vẫn chưa nhận được thông tin chính thức từ doanh nhân này cũng như chưa có ai kết nối về việc này với anh.Trong lúc đang lâm cảnh khó khăn, lo sợ không có tiền đền bù, nguy cơ đối diện trách nhiệm hình sự, gặp được những lời hứa giúp đỡ động viên, anh Tiến rất mừng. Qua báo Dân trí, anh bày tỏ sự cảm ơn chân thành tới tấm lòng chia sẻ của doanh nhân Nguyễn Hoài Nam cũng như sự động viên của rất nhiều người hảo tâm khác trên cả nước mà anh không hề biết mặt.Theo anh Tiến, tính đến ngày 2/4, tài khoản cá nhận của vợ anh là chị Nông Thị Cúc đã nhận được hơn 40 triệu đồng giúp đỡ từ cộng đồng. Trước đó như Dân trí đã thông tin, vào khoảng 13h ngày 29/3, tài xế Đỗ Văn Tiến (SN 1977, ở huyện Thuỷ Nguyên, Hải Phòng) trong khi đang điều khiển xe tải mang BKS 15C-010.14 chở đá bất ngờ gặp 2 nữ sinh đi xe máy bị ngã ra giữa đường. Mặc dù quá bất ngờ nhưng anh Tiến đã kịp đánh lái tránh được 2 nữ sinh này.Tuy nhiên, do cú đánh lái quá gấp cùng với vòng cua khiến chiếc xe tải va chạm với 2 chiếc ô tô gồm 1 xe hiệu Kia và 1 xe hiệu Toyota đang đỗ bên đường rồi mới lật nhào. Tài xế Đỗ Văn Tiến bị thương, gãy 2 xương sườn. Một sự cố hi hữu vừa xảy ra tại sân bay Tân Sơn Nhất - TPHCM khi chiếc Airbus 320 của Jetstar Pacific vừa đáp xuống đường băng đã phải tránh một người đàn ông đang đi bộ tại đây.Cụ thể, chuyến bay mang số hiệu BL264 của Jetstar Pacific từ Phú Quốc về TPHCM sau khi hạ cánh được lệnh lăn vào sân đỗ 55. Tuy nhiên, trong quá trình lăn, máy bay gặp phải “chướng ngại vật” là một người đi bộ.Người này được xác định di chuyển trên đường công vụ A8, hướng từ bến đỗ máy bay số 57 sang bến đỗ máy bay số 60, cắt ngang qua đầu máy bay.Đề phòng nguy cơ xảy ra va chạm, phi công đã cho máy bay dừng lăn để tránh người đi bộ, sau khi đảm bảo an toàn mới tiếp tục di chuyển vào bến đỗ số 55.Được biết, người đi bộ nói trên tên là anh N.Đ.B, 35 tuổi, nhân viên lái xe sân bay. Sự việc đã bị lập biên bản để xử lý theo đúng quy định.Theo đánh giá của nhà chức trách hàng không, sự cố chưa uy hiếp đến an toàn hàng không. Nguyên nhân là do anh N.Đ.B thực hiện không đúng quy trình thực hiện công việc, không phối hợp hoạt động làm ảnh hưởng đến hoạt động hàng không dân dụng. Tuy nhiên, trường hợp này chưa uy hiếp đến an toàn hàng không.Căn cứ quy định tại Điểm a Khoản 3 Điều 15 Nghị định số 147/2013/NĐ-CP của Chính phủ quy định về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực hàng không dân dụng, Cảng vụ Hàng không Miền Nam đã ra quyết định xử phạt nhân viên vi phạm mức phạt tiền 4 triệu đồng.Cũng liên quan tới an ninh an toàn hàng không, mới đây tại Cảng Hàng không Điện Biên, lực lượng chức năng liên tiếp phát hiện 2 vụ việc có đối tượng vượt hàng rào an ninh và xâm nhập trái phép vào khu bay. Tuy nhiên, do lực lượng an ninh không khống chế được đối tượng nên không xác định được động cơ, mục đích của việc xâm nhập trái phép.Hồi đầu tháng 3, tổ bay VN1265 có hành trình đi từ Vinh đi TPHCM sau xếp khách lên tàu bay xong đã phát hiện có 1 đối tượng lên tàu bay nhưng không có thẻ hành khách. Vị khách “không mời” này sau đó được xác định là nam sinh viên Đại học Vinh (21 tuổi), cư trú trên địa bàn thành phố Vinh. Đáng nói, nam sinh viên này đang trong thời gian được nhà trường cho nghỉ học để điều trị bệnh tâm thần.Cơ quan chức năng xác định, nam sinh viên đã vượt rào an ninh bằng cách trèo tường vào Cảng Hàng không quốc tế Vinh rồi tiếp tục vượt qua nhiều “chốt” đảm bảo an ninh khác để đi xuyên qua khu bay rất rộng, trèo lên cầu thang rồi vào chiếc máy bay đang đón khách trên sân đỗ. Vụ việc được cư dân phát hiện và Công an địa phương, Cảnh sát PCCC đã lập tức đến lập biên bản xử lý vi phạm. Trong khi đó, bảo vệ, Ban quản lý chung cư không kịp thời phát hiện sự việc cũng phải liên đới chịu trách nhiệm.  Cháy căn hộ tầng 8 chung cư, cư dân tháo chạy hỗn loạn  Vụ cháy chung cư 13 người chết: Tạm ngưng phân công 1 đại uý cảnh sátNgày 3/4, trao đổi với PV Dân trí, đại diện Công an phường Thảo Điền, quận 2, TPHCM xác nhận việc một hộ dân sống tại chung cư Thảo Điền Masteri (phường Thảo Điền, quận 2) bị Phòng Cảnh sát PCCC quận 2 (Cảnh sát PCCC TPHCM) lập biên bản xử phạt 400 nghìn đồng do vi phạm quy định PCCC.“Ban quản lý chung cư nói trên cũng liên đới chịu trách nhiệm vì không phát hiện, ngăn chặn kịp thời hành vi vi phạm về quy định PCCC của hộ dân nói trên”, đại diện Công an phường Thảo Điền cho biết.Trước đó tối 1/4 (ngày 16/2 âm lịch), nhiều người ngụ tại chung cư nói trên hốt hoảng khi phát hiện ngay tầng hầm block T1 để đầy ô tô, xe máy, một người đàn ông (sau đó được xác định là cư dân của chung cư) bày hoa, quả trên cabin chiếc ôtô rồi thắp nhang cúng cô hồn.Ngay lập tức, cư dân đã báo Ban quản lý chung cư, đồng thời điện báo Công an địa phương và Cảnh sát PCCC quận 2. Xác định tính chất nghiêm trọng của vụ việc, Cảnh sát PCCC quận 2 đã nhanh chóng có mặt và lập biên bản xử phạt hành vi đe dọa an toàn cháy nổ đối với chủ phương tiện nói trên.Liên quan đến vụ cháy tại tầng 8, lô A chung cư Parc Spring, phường Bình Trưng Đông, quận 2 xảy ra vào chiều 1/4, Cảnh sát PCCC quận 2 cho biết, kết quả điều tra xác định nguyên nhân do cục pin dự phòng của hộ dân ở tầng 8 cắm sạc lâu ngày nên phát nổ. Trong lúc chủ nhà đi vắng không phát hiện kịp thời nên tia lửa bắn vào sách, nệm… bắt lửa bùng cháy.Ngay sau khi xảy ra vụ việc, Cảnh sát PCCC quận 2 đã có mặt kịp thời dập tắt ngọn lửa và hướng dẫn cho hàng trăm người tại đây thoát xuống đất an toàn. Trong 3 cây “quái thú” được vận chuyển trên QL 1A và bị tạm giữ tại tỉnh Thừa Thiên Huế, bước đầu cơ quan chức năng xác định có 1 cây của một hộ dân trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk.  3 cây “quái thú” bị đình chỉ lưu thông, tài xế phải thuê người chăm sóc tưới nước  Cận cảnh 3 cây “quái thú” bị bắt giữ, nghi cây vối cổ thụTối 2/4, trao đổi với PV Dân trí, ông Nguyễn Văn Tiếp – Hạt trưởng Hạt Kiểm lâm Krông Năng (Đắk Lắk) - cho biết, ngay sau khi nhận được phản ánh về những gốc cây cổ thụ được vận chuyển trên QL 1A, đơn vị đã xác minh, làm việc cùng UBND xã Tam Giang và một hộ dân vừa tiến hành khai thác, vận chuyển cây đa sộp có kích thước lớn trên địa bàn.  Theo ông Tiếp, gốc cây này được xác định có nguồn gốc tại nhà ông Nguyễn Ngọc Chung (thôn Giang Hà, xã Tam Giang). Cây có chiều cao 14m, rộng 1,3m.“Ngày 5/3, ông Chung đã xin phép chính quyền địa phương để được khai thác, vận chuyển gốc cây này nhằm cải tạo vườn, có kèm theo chứng từ”, ông Tiếp thông tin thêm.Cũng theo ông Tiếp, việc người dân xin khai thác, vận chuyển những cây cảnh có nguồn gốc từ rừng pháp luật không cấm nhưng phải có chứng từ xác nhận của địa phương.  Khi được hỏi về chủng loại của 2 gốc cây còn lại được vận chuyển trên QL 1A, Hạt trưởng Hạt Kiểm lâm huyện Krông Năng cho rằng chưa xác định được nguồn gốc, chủng loại của 2 gốc cây này do cây đã được cắt hết cành lá và phủ bao lại.Như Dân trí đã đưa tin vào  khoảng 18h15, ngày 30/3 trên tuyến QL 1A tại Km 860 thuộc địa phận xã Lộc Điền, huyện Phú Lộc (tỉnh Thừa Thiên Huế), Trạm CSGT Phú Lộc đã phát hiện 2 xe đầu kéo và 1 xe tải chở cây khủng như “quái thú” lưu thông từ hướng Nam ra Bắc.Cơ quan chức năng đã xác định, xe chở 3 cây “khủng” này đã chở cây vượt quá chiều dài, chiều cao cho phép, quá tải cầu đường nên đã ra quyết định xử phạt tài xế và chủ xe số tiền 81,7 triệu đồng, đồng thời tước bằng lái của tài xế từ 1 đến 3 tháng, buộc phải hạ tải.Các tài xế vận chuyển cây "khủng" thừa nhận đã chở cây cho Công ty TNHH Cơ Khí Hải Sơn (tỉnh Quảng Bình).Trước thông tin những cây “quái thú” được vận chuyển có nguồn gốc từ tỉnh Đắk Lắk, Cục Kiểm lâm (Tổng cục Lâm nghiệp) đã chỉ đạo Chi cục Trưởng Chi cục Kiểm lâm tỉnh Đắk Lắk khẩn trương vào cuộc xác minh. Trong thông báo phát đi chiều tối 2/4, Bộ Công an cho biết sẽ không tổ chức cấp trung gian; sắp xếp, thu gọn các đơn vị sự nghiệp công lập, giáo dục, báo chí, y tế trong Công an nhân dân và tổ chức lại Cảnh sát Phòng cháy, chữa cháy tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương gắn với Công an tỉnh, thành phố.  Bộ Công an sẽ không còn cấp tổng cụcTheo Bộ Công an, quán triệt thực hiện Nghị quyết số 18-NQ/TW của Hội nghị Trung ương 6 (khóa XII) về “Một số vấn đề tiếp tục đổi mới, sắp xếp tổ chức bộ máy của hệ thống chính trị tinh gọn, hoạt động hiệu lực, hiệu quả”, Nghị quyết số 19-NQ/TW về “Một số vấn đề tiếp tục đổi mới hệ thống tổ chức và quản lý, nâng cao chất lượng và hiệu quả hoạt động của các đơn vị sự nghiệp công lập”, Bộ này đã chủ động xây dựng “Đề án một số vấn đề về tiếp tục đổi mới, sắp xếp tổ chức bộ máy Bộ Công an tinh gọn, hoạt động hiệu lực, hiệu quả”.Đảng ủy Công an Trung ương đã báo cáo và được Bộ Chính trị đồng ý thông qua Đề án và ban hành Nghị quyết về tiếp tục đổi mới, sắp xếp tổ chức bộ máy Bộ Công an tinh gọn, hoạt động hiệu lực, hiệu quả.“Điểm nổi bật trong nội dung Nghị quyết trên là: Về chức năng, nhiệm vụ không thay đổi. Xây dựng tổ chức bộ máy Bộ Công an tập trung, thống nhất, chuyên sâu, tinh gọn đầu mối, hoạt động hiệu lực, hiệu quả tăng cường cho cơ sở theo hướng “Bộ tinh, tỉnh mạnh, huyện toàn diện, xã bám cơ sở”. Không tổ chức cấp trung gian; sắp xếp, thu gọn các đơn vị sự nghiệp công lập, giáo dục, báo chí, y tế trong Công an nhân dân.Tổ chức lại Cảnh sát Phòng cháy, chữa cháy tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương gắn với Công an tỉnh, thành phố để bảo đảm gắn kết, phát huy tối đa nguồn lực trong thực thi nhiệm vụ. Xây dựng Công an xã, thị trấn chính quy”- thông báo của Bộ Công an cho hay.Trước mắt sẽ bố trí công an xã chính quy tại các địa bàn trọng điểm, phức tạp về an ninh, trật tự, tiến tới thực hiện thống nhất trong toàn quốc khi hoàn thiện các văn bản pháp luật có liên quan.Hiện nay, Đảng ủy Công an Trung ương, Bộ Công an đang khẩn trương, có lộ trình hoàn thiện các phần việc được giao; hoàn thiện và thực hiện Đề án trên, thực hiện tốt chức năng được Đảng, Nhà nước và nhân dân tin cậy giao cho là bảo vệ an ninh quốc gia, bảo đảm giữ gìn trật tự, an toàn xã hội, xây dựng xã hội trật tự, kỷ cương, an toàn, vì cuộc sống bình yên của nhân dân.Tại cuộc họp báo Chính phủ thường kỳ chiều 2/4, Bộ trưởng- Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng đánh giá, Đảng uỷ Công an Trung ương đã rất trách nhiệm, đưa ra hướng đổi mới có đề cập đến việc cải cách tổ chức bộ máy, xem xét giảm tổng cục.Bộ trưởng Mai Tiến Dũng thông báo, trong kỳ họp tới, Chính phủ sẽ trình Quốc hội dự án Luật Công an nhân dân sửa đổi. Vì trong luật không đề cập đến tổ chức bộ máy nên khi xây dựng nghị định liên quan đến luật này, Chính phủ sẽ đưa vào nội dung liên quan.Bộ Công an hiện có 6 Tổng cục và hai Bộ Tư lệnh gồm: Tổng cục An ninh, Tổng cục Cảnh sát, Tổng cục Chính trị, Tổng cục Hậu cần - Kỹ thuật, Tổng cục Tình báo, Tổng cục Thi hành án và hỗ trợ tư pháp và Bộ Tư lệnh Cảnh vệ (K10), Bộ Tư lệnh Cảnh sát Cơ động (K20). Chiều 2/4, Thanh tra Chính phủ đã công bố quyết định thanh tra việc chấp hành pháp luật trong công tác quy hoạch, quản lý, sử dụng đất đai, quản lý và khai thác tài nguyên khoáng sản, bảo vệ môi trường trên địa bàn tỉnh Kiên Giang. Thời kỳ thanh tra từ 1/1/2011 đến 31/12/2017.Thanh tra Chính phủ sẽ thanh tra việc chấp hành pháp luật trong công tác quy hoạch, quản lý, sử dụng đất đai, quản lý và khai thác tài nguyên khoáng sản, bảo vệ môi trường trên địa bàn tỉnh Kiên Giang trong thời kỳ từ ngày 1/1/2011 đến ngày 31/12/2017, trường hợp cần thiết có thể xem xét trước và sau thời kỳ thanh tra.Theo thông tin từ Thanh tra Chính phủ, ông Nguyễn Trường Giang - Trưởng Phòng Nghiệp vụ 4, Cục Giải quyết khiếu nại tố vào và thanh tra khu vực III được giao làm Trưởng đoàn. Thời gian thanh tra là 70 ngày, kể từ ngày công bố quyết định thanh tra, không kể ngày lễ, ngày nghỉ theo quy định.Để bảo đảm chất lượng và tiến độ thanh tra, Thanh tra Chính phủ đã thành lập tổ giám sát gồm 2 thành viên, do ông Ngô Khánh Luận, Trưởng phòng 3 - Vụ Giám sát Thẩm định và Xử lý sau thanh tra làm Tổ trưởng.Tại buổi công bố quyết định thanh tra, Phó Tổng Thanh tra Chính phủ Đặng Công Huẩn cho biết, vì thời gian thanh tra ngắn mà khối lượng công việc nhiều nên đoàn thanh tra cần thanh tra có trọng tâm, trọng điểm, đúng kế hoạch thanh tra đã được phê duyệt.Ông Huẩn yêu cầu phải thanh tra làm rõ các sai phạm, thiếu sót trong quản lý sử dụng đất, khai thác khoáng sản, bảo vệ môi trường. Từ thực tế thanh tra sẽ kiến nghị xử lý đúng quy định các tổ chức, cá nhân sai phạm, cũng như bổ sung cơ chế, sửa đổi chính sách để bịt kín các kẽ hở.Trong công tác bảo vệ môi trường, ông Huẩn lưu ý nội dung môi trường nước, xử lý chất thải rắn, trong đó có chất lượng nước của sông Dương Đông tại đảo Phú Quốc, hiện trạng xử lý chất thải rắn tại các đô thị. Lĩnh vực khoáng sản chủ yếu thanh tra hoạt động khai thác đá vôi tại Hòn Chông, huyện Kiên Lương của Công ty TNHH Xi măng Hà Tiên, cụ thể là đánh giá trữ lượng, thực tế khai thác, nghĩa vụ tài chính.Ông Huẩn khẳng định, quan điểm của Thanh tra Chính phủ là thực hiện đúng tiến độ thanh tra, không kéo dài, không làm ảnh hưởng đến hoạt động bình thường của địa phương, cũng như hạn chế chồng chéo với hoạt động kiểm toán, hoạt động thanh tra của Bộ Xây dựng, Bộ Tài nguyên và Môi trường. Một người dân tại Huế đã được các tài xế lái xe chở cây “quái thú” thuê chăm sóc, tưới nước cho cây trong lúc chờ đợi được lưu thông tiếp. Trong khi đó, ngành kiểm lâm tỉnh này chưa nhận được thông tin từ phía công an cung cấp về vụ việc.  Cục Kiểm lâm truy nguồn gốc cây khủng như “quái thú”  Cận cảnh 3 cây “quái thú” bị bắt giữ, nghi cây vối cổ thụCây “quái thú” được thuê người tưới nước hàng ngàySau khi bị Trạm CSGT Phú Lộc (Phòng CSGT Công an tỉnh Thừa Thiên Huế) xử phạt 81,7 triệu đồng về các lỗi như vượt chiều dài, chiều cao, quá tải cầu đường từ 20-50%, các tài xế đã chở 3 cây khủng đến một bãi đất trống dọc đường tránh TP Huế thuộc tổ 5 phường Phú Bài, thị xã Hương Thủy.Do cây để giữa trời nắng nóng nên các tài xế đã thuê một người dân tới chăm cây. Ông Phạm Văn Mực (63 tuổi, trú tại phường Phú Bài), nhà có bãi đất trống, nên được các tài xế xin để tạm cây vài hôm và thuê chăm sóc cây.  “Họ thuê tôi tưới nước cho cây thường xuyên để cây sống. Mỗi ngày tôi tưới nước 2 lần vào buổi sáng và chiều tối. Tuy nhiên do cây quá to nên phải mất cả hơn 1 tiếng mới tưới xong cho 3 cây. Cũng may cây được bọc kĩ bằng vải nên giữ nước rất tốt, tôi thấy một cây lá vẫn đang còn xanh tươi” – ông Mực nói.Theo ông Mực, các tài xế cũng hứa sẽ thanh toán đầy đủ sau khi đến lấy cây. Được biết sau khi hạ tải cây xuống bãi đất nhà ông Mực, 3 xe tải và xe rờ-moóc đã ra Quảng Bình.  Kiểm lâm chưa nhận thông tin từ công anTrong ngày 2/4, Hạt Kiểm lâm thị xã Hương Thủy (thuộc Chi cục Kiểm lâm tỉnh Thừa Thiên Huế) đã đến bãi đất có 3 cây “quái thú” để xác minh thêm. Một kiểm lâm viên nhận định, các cây cổ thụ trên rất giống cây đa với tuổi đời 50 năm tuổi trở lên.Ông Trịnh Ngọc Thuận, Hạt trưởng Hạt Kiểm lâm thị xã Hương Thủy cho biết do 3 cây này hiện không có chủ nên đơn vị đã bước đầu lấy mẫu trên thân cây để xác định chủng loại. Trường hợp nếu sau này chủ sở hữu không xuất được hồ sơ lâm sản thì Hạt sẽ lập biên bản xử lý theo quy định của pháp luật.  Một cán bộ ngành kiểm lâm cho hay cho đến chiều 2/4 vẫn chưa nhận được bất cứ thông tin nào từ công an liên quan đến 3 cây “quái thú” trên. Điều này khác hoàn toàn với nhiều lần xử lý lâm sản trước đó. Do vậy ngành kiểm lâm phải tự truy tìm nguồn gốc cây và chủ sở hữu để xử lý. Có thể cơ quan kiểm lâm tỉnh Thừa Thiên Huế phải ra Quảng Bình để làm việc với các cơ quan liên quan.  Như chúng tôi thông tin, vào tối 30/3 lực lượng CSGT tỉnh Thừa Thiên Huế đã bắt được 3 xe chở cây “quái thú” đang lưu thông từ Nam ra Bắc tại xã Lộc Điền, huyện Phú Lộc. 3 tài xế đều khai chở cây cho Công ty TNHH Cơ khí Hải Sơn ở Quảng Bình. Đây là đơn vị vừa mới bị báo chí phát hiện chở 1 cây “quái thú” chạy lọt qua nhiều trạm CSGT ở miền Trung.Sau khi có thông tin từ PV, Trạm CSGT Phú Lộc tại Huế đã phạt 81,7 triệu đồng với chủ xe và tài xế, đồng thời tước bằng lái của tài xế từ 1 đến 3 tháng.  Bước đầu theo xác minh của báo Dân trí và chính thông tin từ Công ty Hải Sơn, số cây khủng này được các thương buôn gom từ địa bàn các huyện M'Đrăk, Ea Ka, Kroong Pắk, EA Hleo… của tỉnh Đắk Lắk. Sau khi gom cây tại các địa bàn này, thương lái thuê các doanh nghiệp vận chuyển theo Quốc lộ 26 xuôi về Khánh Hòa rồi theo Quốc lộ 1A đi ra Bắc.Trong ngày 2/4, Cục Kiểm lâm (Tổng cục Lâm nghiệp) đã vào cuộc, yêu cầu làm rõ tính pháp lí của số cây khủng nêu trên. Ông Đỗ Quang Tùng, Quyền Cục trưởng Cục Kiểm lâm đã trực tiếp chỉ đạo Chi cục Trưởng Chi cục Kiểm lâm tỉnh Đắk Lắk khẩn trương vào cuộc xác minh. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, việc mở rộng sân bay Tân Sơn Nhất cần tôn trọng tư vấn độc lập, ý kiến của Bộ trưởng GTVT, ý kiến của UBND TPHCM. Việc mở rộng sẽ được tiến hành cả phía nam và phía bắc, nếu cần thiết thì lấy đất sân golf để làm các công trình cần thiết của sân bay.  Bao giờ thu hồi sân golf để mở rộng sân bay Tân Sơn Nhất?  Bộ trưởng Quốc phòng: Thu hồi đất sân golf phải đảm bảo lợi ích doanh nghiệpThủ tướng Nguyễn Xuân Phúc kết luận nội dung này khi chủ trì phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 3/2018 của Chính phủ (diễn ra trọn ngày 2/4/2018).Tại phiên họp, Chính phủ đã nghe và thảo luận các nội dung: Tình hình triển khai thực hiện Nghị quyết số 01/NQ-CP của Chính phủ và tình hình kinh tế-xã hội tháng 3 và Quý I năm 2018; kịch bản tăng trưởng năm 2018; đánh giá bổ sung kết quả thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội năm 2017 và tình hình triển khai kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội năm 2018; đánh giá bổ sung tình hình thực hiện ngân sách nhà nước năm 2017, tình hình triển khai dự toán ngân sách nhà nước năm 2018; quyết toán ngân sách nhà nước năm 2016; một số dự án luật như: dự án Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Xây dựng, Luật Nhà ở, Luật Quy hoạch đô thị, Luật Kinh doanh bất động sản; dự án Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Đầu tư công; dự án Luật sửa đổi, bổ sung một số luật có liên quan đến quy hoạch và một số nội dung quan trọng khác.Thảo luận tại phiên họp, các thành viên Chính phủ thống nhất nhận định, tình hình kinh tế-xã hội tháng 3 và Quý I/2018 tiếp tục giữ được xu thế tích cực từ cuối năm 2017, GDP tăng 7,38%, cao nhất 10 năm gần đây. Kinh tế vĩ mô ổn định, giá cả, lạm phát được kiểm soát; thu, chi ngân sách nhà nước cơ bản đáp ứng yêu cầu; đầu tư phát triển toàn xã hội đạt khá…Nhấn mạnh yêu cầu chất lượng tăng trưởng ngày càng trở nên quan trọng, Chính phủ thống nhất quyết tâm đạt mức tăng trưởng cao (thấp nhất là 6,7%) trong năm 2018 và chất lượng tăng trưởng là yêu cầu quan trọng đặt ra đối với các bộ, ngành, địa phương.Thủ tướng phát biểu: “Nếu như tăng trưởng cao, nhưng mà cháy nổ, môi trường sống bị ô nhiễm, sự an toàn của người dân bị đe dọa,… thì chúng ta có hoàn thành tốt nhiệm vụ không? Vấn đề đặt ra là số lượng tăng trưởng phải đi liền với chất lượng tăng trưởng và phải phục vụ tốt đời sống nhân dân. Vì vậy, Chính phủ sẽ cố gắng duy trì tăng trưởng cao, đồng thời phấn đấu không ngừng nâng cao chất lượng tăng trưởng để người dân sống an toàn, hạnh phúc hơn, doanh nghiệp sản xuất, kinh doanh ổn định và thành công hơn”.Về kịch bản tăng trưởng năm 2018, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho biết, Bộ Kế hoạch và Đầu tư đã tổng hợp, rà soát và đưa ra 2 kịch bản tăng trưởng của năm 2018, trong đó kịch bản 1 mục tiêu tăng trưởng GDP đạt tối thiểu 6,7%, kịch bản 2 phấn đấu đạt khoảng 6,8%. Cơ bản, 2 kịch bản này chỉ khác ở tăng trưởng về công nghiệp với mức 7,3% và 7,65%. Thủ tướng giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư tiếp thu các ý kiến phát biểu tại phiên họp, hoàn thiện kịch bản tăng trưởng để làm căn cứ cho công tác chỉ đạo, điều hành.Cũng tại phiên họp, Thủ tướng hoan nghênh Hội đồng chức danh giáo sư nhà nước đã thực hiện rà soát hồ sơ của các ứng viên giáo sư, phó giáo sư với tinh thần làm việc nghiêm túc, công khai, minh bạch, đúng quy chế, đúng thẩm quyền.Cụ thể, theo báo cáo của Bộ trưởng Bộ GD&ĐT về vấn đề phong GS, PSG, trong 1.126 ứng viên, Bộ đã rà soát 94 ứng viên có những ý kiến, phán ảnh, đơn thư, hồ sơ chưa đảm bảo, thiếu giờ giảng... Các trường hợp này Bộ đã giao cho các cơ quan chức năng rà soát lại. Sau rà soát, có 41 ứng viên không đủ điều kiện xem xét phong tặng chức danh.Về việc mở rộng sân bay Tân Sơn Nhất, Thủ tướng nhấn mạnh chỉ đạo, “tôn trọng ý kiến tư vấn độc lập, ý kiến của Bộ trưởng Bộ GTVT và ý kiến của UBND TP Hồ Chí Minh. Việc mở rộng sẽ được tiến hành cả về phía Nam và phía Bắc, nếu cần thiết thì lấy đất sân golf để làm các công trình phục vụ cho sân bay”. Trong lúc đến trường dự buổi chào cờ đầu tuần, một giáo viên ở xã Viên An (huyện Ngọc Hiển, tỉnh Cà Mau) bất ngờ nhận tin nhà bị cháy.Thông tin ban đầu, khoảng 7h sáng ngày 2/4, thầy Trịnh Đ.S. (giáo viên của trường THPT Viên An, huyện Ngọc Hiển) đến trường dạy học.Khi thầy S. khóa cửa đi vắng thì ngôi nhà bất ngờ phát lửa rồi cháy lớn. Người dân gần nhà phát hiện đã cùng chính quyền địa phương dập lửa. Tuy nhiên, do căn nhà chủ yếu làm bằng gỗ nên cháy rất nhanh.Thời điểm này, thầy S. đang dự lễ chào cờ đầu tuần, khi hay tin liền chạy về hỗ trợ chữa cháy. Khoảng 20 phút sau, đám cháy mới được dập tắt.Lúc nhà xảy ra cháy may mắn không có người trong nhà (vợ thầy S. đã về quê) nên không thiệt hại về người. Tuy nhiên, căn nhà và nhiều vật dụng, tài sản,… đã bị lửa thiêu rụi. Ước thiệt hại ban đầu khoảng 150 triệu đồng.Theo nhận định ban đầu của người dân, chính quyền địa phương, căn nhà bị cháy có thể do chập điện.Lãnh đạo trường THPT Viên An cho biết, trường đã có báo cáo vụ cháy về trên và dự định sẽ vận động các tổ chức, cá nhân để hỗ trợ cho gia đình thầy S. Do chạy xe với tốc độ cao, không làm chủ được tay lái, hai nam thanh niên ngồi trên chiếc xe máy đã tông trực diện vào đuôi chiếc xe tải đang đỗ bên đường. Cú va chạm mạnh khiến 2 thanh niên tử vong tại chỗ.Vụ tai nạn trên xảy ra vào khoảng 21h ngày 1/4, trên quốc lộ 10 đoạn chạy qua địa bàn xã Yên Tiến, huyện Ý Yên, tỉnh Nam Định.Theo thông tin ban đầu, vào thời điểm nói trên, 2 nam thanh niên điều khiển xe máy mang BKS 18D1 – 264.39, di chuyển trên QL10 theo hướng Nam Định – Ninh Bình. Khi đến KM131 Quốc lộ 10, gần đường rẽ vào nút giao Cao Bồ (đường cao tốc Cầu Giẽ – Ninh Bình), xe máy tông vào đuôi xe ô tô tải mang BKS 35C – 029.41 đang đỗ bên đường.  Cú va chạm mạnh khiến cả người và xe bật quay lại, 2 nam thanh niên ngồi trên xe máy tử vong tại chỗ. Tại hiện trường, chiếc xe máy bị vỡ nát phần đầu và thân, hư hỏng gần như hoàn toàn.Ngay sau khi xảy ra tai nạn lực lượng chức năng của huyện Ý Yên đã có mặt để phân làn giao thông đồng thời làm công tác khám nghiệm hiện trường.Hiện nguyên nhân vụ tai nạn đang được các cơ quan chức năng tiến hành làm rõ. Trước việc xuất hiện cá chết trôi dạt vào bờ biển Quảng Trị, cơ quan chức năng đã kiểm tra và kết luận bước đầu là do ngư dân trong quá trình thả lưới không thu hết cá và một số tàu khai thác hải sản có sử dụng mìn.Ngày 2/4, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn (NN-PTNT) tỉnh Quảng Trị đã có báo cáo xác định nguyên nhân ban đầu về hiện tượng cá biển chết trôi dạt vào vùng biển từ xã Triệu An đến Triệu Vân, thuộc huyện Triệu Phong.Hiện tượng cá chết do một số ngư dân đánh bắt hải sản gần bờ phát hiện và thông báo từ ngày 30/3. Cá bị chết trôi dạt vào bờ chủ yếu là cá lẹp, cá trích.  Trước sự việc này, Sở NN-PTNT tỉnh Quảng Trị đã đã chỉ đạo Chi cục Thủy sản và Chi cục Quản lý chất lượng nông lâm thủy sản tìm hiểu.Theo đó, cơ quan chức năng Quảng Trị xác định nguyên nhân ban đầu là do ngư dân làm nghề lưới rùng ở vùng biển gần bờ khai thác được sản lượng lớn cá, dưới sức ép của cá và nước nên lưới bị rách, đồng thời một số cá bị sức ép nên bị chết và trôi dạt vào ven bờ.Ngoài ra, một số tàu cá của các tỉnh khác như Thanh Hóa, Nghệ An... làm nghề lưới chụp gần bờ, có sử dụng mìn để khai thác hải sản. Trong quá trình khai thác, khâu thu lưới và vớt cá chưa hết nên cá còn sót lại trên biển và trôi dạt vào bờ khoảng 30 kg.Sở NN-PTNT tỉnh Quảng Trị cho biết, đã chỉ đạo Chi cục Thủy Sản, kiểm tra xử lý các tàu cá khai thác không đúng vùng, đúng tuyến và sử dụng các nghề cấm để khai thác thủy sản. Đồng thời, giao Chi cục Quản lý Chất lượng Nông lâm sản và Thủy sản tiến hành kiểm tra, lấy mẫu đi xét nghiệm, kiểm tra về các chỉ tiêu về an toàn thực phẩm. Đây là thông tin lãnh đạo Bộ Xây dựng nêu ra tại cuộc họp báo Chính phủ thường kỳ tháng 3 (diễn ra tối ngày 2/4/2018). Cụ thể, Hà Nội đã thống kê, có 79 toà nhà có vi phạm về phòng chống cháy nổ, trong đó có 17 toà nhà khiếm khuyết này khó giải quyết, khắc phục, phải xin ý kiến các bộ ngành.  Sau vụ cháy chung cư Carina: Công trình 20 tầng trở lên phải có bãi đỗ trực thăng?  Cháy chung cư: Ngăn chặn khói vào nhà an toàn hơn đu dây xuống đất!Trả lời câu hỏi về trách nhiệm đối với các vụ cháy nổ nghiêm trọng xảy ra thời gian qua, Bộ trưởng – Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng nhìn nhận, xã hội, khách hàng đang rất quan tâm đến vấn đề nhà chung cư. Riêng trong 3 tháng vừa qua có trên 1.000 vụ cháy nổ xảy ra, đã làm 33 người chết, 66 người bị thương. Tài sản của người dân và doanh nghiệp thiệt hại rất lớn.Sau các vụ cháy nổ, giá chung cư có thể giảm.“Đây là vấn đề bức xúc với người dân, xã hội, Thủ tướng rất quan tâm. Thủ tướng Chính phủ đã giao lãnh đạo các bộ ngành, địa phương báo cáo rõ vấn đề này. Hiện có thực trạng là tỷ lệ chung cư đảm bảo an toàn PCCC rất thấp. Thủ tướng yêu cầu kiểm tra, rà soát lại toàn bộ quy trình phòng cháy chữa cháy”, ông Dũng nói.  Trao đổi thêm về vấn đề này, Thứ trưởng Bộ Xây dựng Lê Quang Hùng giải thích, vấn đề kiểm soát cháy nổ, trách nhiệm chính là của Bộ Công an. Bộ Xây dựng có vai trò phối hợp thêm. Gần đây xảy ra rất nhiều các vụ việc liên quan đến an toàn cháy nổ ở các chung cư, khu dân cư, ảnh hưởng đến an toàn tính mạng, tài sản của người dân.Thứ trưởng Bộ Xây dựng giải thích, giai đoạn trước năm 2001 khi chưa có Luật Phòng cháy chữa cháy thì các nhà chung cư cũ được xây dựng thấp hơn theo các tiêu chuẩn. Sau năm 2001, khi Luật phòng cháy chữa cháy đã ra đời, quy định rõ các nhà chung cư phải được thẩm duyệt, đảm bảo phòng cháy chữa cháy theo quy định pháp lý. Giai đoạn này, số lượng nhà chung cư cao tầng xây dựng trên cả nước là khoảng 3000 toà nhà.Một số vụ việc cháy chung cư xảy ra gần đây chiếm một tỷ lệ nhất định trong số 3000 toà nhà được thống kê. Các địa phương đang yêu cầu rà soát cụ thể để lênh danh sách nhưng toà nhà không đảm bảo yêu cầu, quy định về an toàn cháy nổ, trong đó có khu HH ở Linh Đàm (Hà Nội).  Việc rà soát, trước hết là để kiểm tra xem công trình khi được nghiệm thu đã có thiết bị, quy trình phòng chống cháy nổ chưa, nếu có rồi thì hạng mục phòng chống cháy nổ được vận hành như thế nào. Thứ trưởng Lê Quang Hùng thông tin thêm, cách đây ít tháng, Hà Nội thống kê 79 toà nhà có vi phạm về phòng chống cháy nổ.Thành phố đang đề xuất xử lý khắc phục hạng mục này ở 17 toà nhà khó giải quyết, phải xin ý kiến các bộ ngành.Ở TPHCM thì đang rà soát, chưa có con số thống kê cụ thể.Nguyên nhân dẫn đến sự cố cháy nổ ở các chung cư, theo ông Hùng, cần được xác định theo các trường hợp, hạng mục phòng cháy chữa cháy của toà nhà có được thiết kế, thi công đúng như quy chuẩn không và quá trình vận hành các hạng mục công trình, thiết bị phòng cháy có đảm bảo đúng không. Xác định cụ thể các nhóm nguyên nhân để tập trung xử lý từ gốc.“Đây là vấn đề thuộc trách nhiệm của các Bộ ngành, trong đó chủ yếu là Bộ Công an, rồi Bộ xây dựng… Chúng tôi sẽ cùng phối hợp để xem xét, rà soát, kiểm tra, để đảm bảo an toàn cho các hộ dân sống trong các chung cư thời gian tới” – Thứ trưởng Xây dựng Lê Quang Hùng nói. Theo công ty đóng tàu, việc ông Trần Văn Liên vi phạm hợp đồng, không chịu nhận tàu lưới chụp QNa 94679 TS khiến công ty có nguy cơ bị phá sản.Công ty CP đóng tàu Bảo Duy (Cty Bảo Duy) vừa gửi đơn kêu cứu đến ông Trần Văn Liên (chủ tàu QNa 94679), các cơ quan chức năng của tỉnh và ngân hàng. Theo đơn kêu cứu, ngày 18/9/2015, Cty Bảo Duy và ông Liên có ký một hợp đồng đóng tàu. Theo hợp đồng này, Cty Bảo Duy không cung cấp hệ thống đẩy thủy đồng bộ của tàu (hay còn gọi là máy chính và hạng mục này do ông Liên tự trang bị).Công ty TNHH Dịch vụ Kỹ thuật Liên Á (Cty Liên Á) cung cấp máy chính cho ông Liên. Tuy nhiên, khi điều động tàu qua cầu Mân Quang ngày 29/3/2016 để chuẩn bị sáng ngày 30/3/2016 chạy thử đường dài thì phát sinh sự cố máy hỏng.Trong khi chờ ông Liên và Cty Liên Á giải quyết vấn đề này, Cty Bảo Duy đã hỗ trợ ông Liên 600 triệu đồng.Tuy nhiên, phương án sửa chữa thất bại vì Cty Liên Á đã giám định không chính xác hiện trường tai nạn, số tiền Cty Bảo Duy hỗ trợ cho ông Liên 600 triệu đồng bị lãng phí và không ai chịu trách nhiệm. Sau nhiều lần các bên tổ chức cuộc họp cùng ngư dân và lãnh đạo Sở NN-PTNT tỉnh, Cty Bảo Duy đã đồng ý ứng trước 100% chi phí thay máy mới, sửa chữa và hoàn thiện tàu để đủ điều kiện hoạt động khai thác.Tháng 12/2016, ông Liên kiện Cty Bảo Duy và Liên Á ra tòa án. Tháng 8/2017, TAND TP Tam kỳ tuyên án buộc Cty Bảo Duy phải bồi thường cho ông Liên 2,8 tỷ đồng, tương ứng với số tiền ông Liên mua máy chính của Liên Á. Không đồng ý với quyết định của tòa, Cty Bảo Duy kháng nghị lên TAND tỉnh Quảng Nam.Tháng 1/2018, TAND tỉnh Quảng Nam xử phúc thẩm về việc “tranh chấp hợp đồng mua bán hệ thống máy đẩy thủy và hợp đồng dịch vụ đóng tàu” và đã chấp nhận kháng cáo của Cty Bảo Duy, buộc Cty Liên Á hoàn trả lại cho ông Liên số tiền 1,57 tỉ đồng và nhận lại hệ thống máy đẩy thủy bị hư hỏng hiện đang lưu giữ tại Cty Bảo Duy”.Cuối năm 2017, Cty Bảo Duy đã tổ chức buổi chạy thử đường dài cho tàu và đã thành công tốt đẹp với tham gia của gia đình ông Liên và đầy đủ các ban ngành liên quan như ngân hàng, Trung tâm Đăng kiểm tàu cá, Ban 67 tỉnh Quảng Nam… Chủ tàu rất hài lòng với chất lượng của tàu và đại diện Trung tâm Đăng kiểm tàu cá Bộ NN-PTNT đồng ý nghiệm thu và cấp Giấy chứng nhận an toàn kỹ thuật tàu cá và biên bản bàn giao tàu.Đã hơn 3 tháng kế từ ngày thông báo, ông Liên lại không chịu nhận tàu, Cty Bảo Duy đã nhiều lần hối thúc nhưng vẫn không có kết quả.“Chúng tôi kêu cứu đến các cơ quan chức năng là sự việc này sẽ khiến Bảo Duy lâm vào tình trạng phá sản do khó khăn về tài chính, vì ông Liên còn nợ Bảo Duy 7,5 tỷ đồng mà không chịu trả trả để nhận tàu. Ngoài ra thông qua thi hành án tỉnh Quảng Nam, ông Liên còn phải có trách nhiệm đòi nợ Liên Á để trả cho Bảo Duy số tiền 2,6 tỷ đồng mà Bảo Duy đã tạm ứng để mua máy mới, cùng chi phí lắp đặt. Tổng cộng số tiền Bảo Duy cần phải được trả khoảng 10 tỷ đồng. Đây là số tiền quá lớn đối với công ty chúng tôi”, công văn của Cty Bảo Duy gởi các cơ quan chức năng tỉnh Quảng Nam nêu rõ.Trao đổi với PV Dân trí về lý do không nhận tàu, ông Liên cho rằng thực tế đồ trên tàu chưa đủ. Đối với tiền lãi quá hạn, ông Liên cho biết bây giờ ông kí nhận tàu thì ngân hàng giữ lại tiền lãi quá hạn nhưng Cty Bảo Duy không chấp nhận. Theo ông, tiền lãi quá hạn ông không chịu vì việc này (chậm bàn giao tàu) không do ông gây ra.Hơn nữa, tàu cũng không có bảo hiểm khoảng hơn 100 triệu đồng. “Tôi cũng muốn nhận tàu nhưng lãi quá hạn, còn tiền nợ quá hạn mấy chục triệu, đồ trên tàu bỏ mỗi nơi một cái…”, ông Liên nói.Ngày 2/4, trao đổi với PV Dân trí, ông Ngô Tấn - Phó giám đốc Sở NN-PTNT tỉnh Quảng Nam - cho biết: “Theo tôi, các bên phải họp lại, trong đó chủ yếu là giữa ông Liên và Bảo Duy cùng với ngân hàng để có một tiếng nói chung, thống nhất vì sự phát triển, vì cộng đồng. Dự kiến cuối tuần này các bên sẽ họp để giải quyết vụ việc”, ông Tấn nói. Sau nghị quyết của Bộ Chính trị về việc tái cơ cấu Bộ Công an, cắt bỏ toàn bộ các tổng cục, người phát ngôn Chính phủ cho biết, Chính phủ sẽ trình Quốc hội sửa luật Công an nhân dân và ban hành nghị định hướng dẫn cụ thể về việc tổ chức, sắp xếp nhân sự của các đơn vị sau tái cơ cấu…  Bộ Công an sẽ không còn cấp tổng cụcHọp báo Chính phủ thường kỳ chiều tối 2/4, trao đổi về việc mới đây Bộ Chính trị quyết định tái cơ cấu Bộ Công an theo hướng cắt bỏ cấp trung gian là các tổng cục, Bộ trưởng – Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng cho biết, Chính phủ sẽ cho ý kiến và trình Quốc hội về Luật Công an nhân dân (sửa đổi, bổ sung).Về phương án sắp xếp lại nhân sự của các đơn vị được cắt giảm, Bộ trưởng Mai Tiến Dũng cho biết, sau này, những quy định, nghị định dưới luật Công an, Chính phủ sẽ ban hành.“Nội dung cuộc họp Chính phủ hôm nay không đưa ra vấn đề tổ chức bộ máy của lực lượng công an theo Luật Công an nhân dân (sửa đổi)” – người phát ngôn Chính phủ nhấn mạnh.Bộ trưởng Mai Tiến Dũng cũng thông tin, vừa qua, Đảng uỷ Công an Trung ương cũng rất trách nhiệm và đổi mới, có phương án cũng đề cập cải cách tổ chức bộ máy, đặt vấn đề xem xét có thể giảm các tổng cục, chuyển Sở Công an Phòng cháy chữa cháy về Công an tỉnh, thành phố… Sau này, Chính phủ có ý kiến cụ thể về Luật Công an nhân dân (sửa đổi) với phương án cụ thể về việc sắp xếp bộ máy. Phó Tổng Thanh tra Chính phủ Bùi Ngọc Lam thông tin, đến nay cuộc thanh tra việc cấp phép nhập khẩu thuốc cho VN Pharma theo chỉ đạo của Thủ tướng đã cơ bản hoàn thành. Thanh tra sẽ báo cáo xin ý kiến Thủ tướng về kết luận thanh tra.  Vụ VN Pharma: Bản án của tòa chưa nhận được sự đồng tình  Vụ VN Pharma: Cấp phép cho thuốc H-Capita là hai lần saiTại cuộc họp báo chiều muộn ngày 2/4 của Chính phủ, lãnh đạo Thanh tra Chính phủ nhận câu hỏi, sau vụ việc VN Pharma năm ngoái, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã yêu cầu Thanh tra Chính phủ sớm thanh tra việc cấp phép nhập khẩu thuốc với doanh nghiệp, báo cáo trước tháng 12/2017. Đến nay đã quá hạn theo yêu cầu của Thủ tướng mà chưa thấy thông tin cụ thể về cuộc thanh tra này?Trả lời câu hỏi đặt ra liên quan đến vụ việc VN Pharma, Phó Tổng Thanh tra Chính phủ Bùi Đức Lam cho biết, đến thời điểm này cuộc thanh tra việc cấp phép nhập khẩu thuốc của doanh nghiệp đã cơ bản hoàn thành. Sau khi có kết luận, có ý kiến Thủ tướng, Thanh tra Chính phủ sẽ công bố theo quy định.Tiếp tục cập nhật... Trong quá trình phục vụ công việc tâm linh tại khu di tích đền Trần – Chùa Tháp, giữa anh em ông Thắng là “thầy” viết sớ ở trong đền Cố Trạch xảy ra mâu thuẫn với ông Định cũng là “thầy” viết sớ. Trong lúc bực tức, ông Định dùng vật nhọn tấn công khiến anh em ông Thắng bị thương.Sự việc trên xảy ra vào chiều ngày 28/3, tại đền Cố Trạch, thuộc Khu di tích lịch sử - văn hóa đặc biệt Đền Trần - Chùa Tháp, ở phường Lộc Vượng, thành phố Nam Định.Chiều ngày 2/4, ông Nguyễn Đức Bình, Trưởng Ban Quản lý Khu di tích lịch sử - văn hóa đặc biệt Đền Trần - Chùa Tháp cũng đã xác nhận sự việc trên. Theo ông Bình phía Công an thành phố Nam Định đang điều tra, xử lý vụ ẩu đả giữa một số “thầy” viết sớ trong khu di tích này.  Theo thông tin ban đầu, vào chiều ngày 28/3, tại sân đền Cố Trạch, có hai bàn viết sớ, một bàn do ông Trần Văn Định (47 tuổi) phụ trách; một bàn do ông Trần Huy Thắng (39 tuổi) phụ trách, bàn viết sớ của ông Thắng có sự trợ giúp của người em là Trần Huy Lực (36 tuổi).Trong quá trình phục vụ việc tâm linh tại sân đền Cố Trạch, giữa ông Định và anh em ông Thắng xảy ra mâu thuẫn, dẫn đến xô xát, trong lúc nóng giận ông Định đã dùng vật nhọn tấn công anh em ông Thắng. Hậu quả ông Thắng bị đâm trúng vai, trong khi ông Lực bị đứt gân tay.Ông Nguyễn Đức Bình cho biết thêm, những người gây ra vụ ẩu đả trên không phải người thuộc Ban quản lý di tích đền Trần – Chùa Tháp.Hiện vụ việc đang được Công an thành phố Nam Định tiến hành điều tra làm rõ. Cuộc họp báo Chính phủ thường kỳ tháng 3 diễn ra chiều tối 2/4 “nóng” về diễn biến mới trong vụ AVG. Thứ trưởng Bộ TT-TT Hoàng Vĩnh Bảo thông tin, đến nay Mobifone đã nhận được 2.500 tỷ đồng từ đối tác để “trả lại” AVG, hoàn tiền cho nhà nước…  Công bố toàn văn kết luận thanh tra vụ Mobifone mua AVG  Thương vụ Mobifone mua AVG vi phạm nghiêm trọng các tiêu chuẩn thẩm định giáCâu hỏi đặt ra liên quan đến diễn biến, Mobifone có thoả thuận về việc huỷ hợp đồng mua truyền hình AVG của Cty đầu tư toàn cầu tháng trước. Quan điểm của Chính phủ, thời hạn thực hiện cụ thể việc này, cách thức giao trả tiền?Trả lời câu hỏi này, Thứ trưởng Bộ Thông tin - Truyền thông (TT-TT) Hoàng Vĩnh Bảo cho biết, theo báo cáo của Mobifone, đến nay, phía Cty nghe nhìn toàn cầu đã chuyển trả số tiền 2.500 tỷ đồng cho Mobifone. Theo nội dung thoả thuận, chậm nhất trong thời hạn 90 ngày sẽ thanh toán hết toàn bộ số tiền (8.900 tỷ đồng – PV). Thứ trưởng Hoàng Vĩnh Bảo cho biết, hiện Bộ TT-TT đang có chỉ đạo với Mobifone để đốc thúc việc này.Cũng liên quan vấn đề này, báo giới Lãnh đạo Bộ TT-TT mới đây có công văn đốc thúc việc huỷ hợp đồng, trả lại tiền cho nhà nước nhưng việc này khiến dư luận nổ ra nhiều tranh luận. Quan điểm của Chính phủ về việc này?Vấn đề khác được đặt ra là thời gian thanh tra vụ việc này kéo dài rất lâu, tới 17 tháng mới công bố được kết luận thanh tra, trong khi kế hoạch thanh tra chỉ 50 ngày. Vậy Chính phủ xử lý thanh tra thế nào?Thứ trưởng Bảo tiếp tục trả lời câu hỏi này. Ông Bảo nói: “Đây là thương vụ liên quan đến việc sử dụng vốn nhà nước mà Bộ TT-TT là chủ sở hữu. Vậy nên khi giữa Mobifone và AVG có thoả thuận như thế thì Bộ TT-TT chỉ đạo vậy là hợp lý”.  Còn vấn đề cơ sở pháp lý của việc huỷ hợp đồng, trao trả tiền này, ông Bảo đề nghị Phó Tổng Thanh tra Chính phủ nói thêm.Ông Bảo cũng khẳng định, kết luận thanh tra đã ban hành, Thủ tướng đã đồng ý. Sau khi có kết luận, Bộ TT-TT đã có cuộc họp mở rộng để triển khai thực hiện thông báo kết luận trên tinh thần thượng tôn pháp luật.  Trả lời thêm câu hỏi về vấn đề thời hạn thanh tra vụ AVG, Phó Tổng Thanh tra Chính phủ Bùi Ngọc Lam cho biết, Thanh tra Chính phủ đang tích cực cùng các cơ quan chức năng phối hợp chặt chẽ để thực hiện các chỉ đạo. Việc ban hành kết luận thanh tra chậm, theo ông Lam, là một thực tế. Nguyên nhân được Thanh tra Chính phủ xác định có yếu tố khách quan và chủ quan.Với các cuộc thanh tra, không chỉ riêng cuộc AVG, theo quy trình, Thanh tra Chính phủ đều có chỉ đạo và đánh giá tổng quát để qua đó rút ra những bài học kinh nghiệm. Ở đây, có vấn đề gì xảy ra đều sẽ được xem xét nghiêm túc, đánh giá về trách nhiệm. Trưa 2/4, một vụ cháy đã xảy ra tại xưởng sản xuất gỗ Phước Tường (trên đường Lê Trọng Tấn, quận Cẩm Lệ, TP Đà Nẵng).Anh Lê Kim Khanh - Phụ trách xưởng sản xuất gỗ - cho biết, vào thời điểm trên công nhân vẫn đang tập trung sản xuất khá đông thì bất ngờ nghe tiếng nổ từ vị trí lò sấy và có lửa bắt lên.Anh Khanh đã chỉ đạo công nhân nhanh chóng cắt cầu dao điện. Trong khi công nhân nam cùng nhau di chuyển máy móc thì các công nhân nữ dùng bình chữa cháy mini dập lửa. Tuy nhiên, khi dập được khu vực này thì lại thấy khu vực khác bốc cháy nhiều hơn, vượt khả năng tự xử lý nên các công nhân phải nhờ đến lực lượng chữa cháy chuyên nghiệp. Theo những người dân sống gần đó, họ phát hiện trong xưởng có cột khói bốc lên nên hô hoán bà con dùng bình chữa cháy xách tay và kéo nước sinh hoạt vào xịt nhằm chặn không cho cháy lan ra khu dân cư. Tuy nhiên, do bức tường rào của xưởng khá cao nên người dân khó quan sát và dập được lửa.Nhận được tin báo cháy, Trung tâm thông tin chỉ huy đã điều hàng chục phương tiện chữa cháy, cứu nạn cứu hộ và cán bộ, chiến sĩ từ các Phòng Cảnh sát PCCC số 1, số 2, số 5 và Phòng Hướng dẫn, chỉ đạo về chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ nhanh chóng có mặt tại hiện trường, triển khai các biện pháp xử lý dập tắt đám cháy. Xác định được tính chất cũng như đặc điểm cháy gỗ, cháy mùn cưa, lực lượng chữa cháy đã sử dụng búa phá tường rào, dùng câu liêm kéo các vật cản, đồng thời triển khai các mũi tiếp cận từ nhiều phía để xử lý gốc lửa, khống chế hoàn toàn và tiến hành làm mát, chống bùng cháy lại do mùn cưa cháy âm ỉ bên trong.Sau hơn một giờ xử lý, đám cháy cơ bản được khống chế hoàn toàn.Nguyên nhân và thiệt hại đang được cơ quan chức năng điều tra làm rõ. Trên đường đi học về, nhóm học sinh giật bắn mình khi phát hiện thi thể 1 bé trai sơ sinh bị bỏ bên đường, trước 1 bãi đất trống.Đến hơn 15h ngày 2/4, Công an quận Bình Tân (TPHCM) mới hoàn tất công tác khám nghiệm hiện trường, điều tra làm rõ vụ phát hiện thi thể trẻ sơ sinh bỏ trên bãi đất trống ở hẻm 574 Kinh Dương Vương (phường An Lạc, quận Bình Tân).Trước đó, sau khi tan trường về, nhóm học sinh đi về ngang qua đường trên thì bất ngờ phát hiện 1 trẻ sơ sinh bị bỏ bên đường.Nhóm học sinh liền báo với chính quyền địa phương. Nhiều người dân có mặt không khỏi đau xót khi chứng kiến cảnh trên.“Dù không phải ruột thịt của mình nhưng tôi cũng đau xót khi nghe việc này” – một phụ nữ 40 tuổi nói.Cơ quan chức năng quận Bình Tân sau đó đã có mặt, phong tỏa hiện trường, lấy lời khai một số nhân chứng để làm rõ.Bước đầu xác định, thi thể trẻ sơ sinh nằm bên đường là bé trai. Vụ việc đang được điều tra, làm rõ. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc vừa quyết định thành lập Tổ công tác về kiểm tra công vụ do Bộ trưởng Bộ Nội vụ Lê Vĩnh Tân làm Tổ trưởng.4 Tổ phó gồm: Thứ trưởng Bộ Nội vụ Nguyễn Duy Thăng; Phó Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Nguyễn Xuân Thành; Thứ trưởng Bộ Tư pháp Phan Chí Hiếu; Phó Tổng Thanh tra Chính phủ Nguyễn Văn Thanh.Các thành viên gồm: Vụ trưởng Vụ Tổ chức hành chính nhà nước và Công vụ, Văn phòng Chính phủ Hoàng Thị Ngân; Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ, Thanh tra Chính phủ Hoàng Thái Dương; Phó Vụ trưởng Vụ Pháp luật hình sự - hành chính, Bộ Tư pháp Nguyễn Thị Hạnh; Chánh Thanh tra, Bộ Nội vụ Nguyễn Hữu Tuấn; Vụ trưởng Vụ Công chức - Viên chức, Bộ Nội vụ Trương Hải Long - thư ký Tổ công tác.Tổ công tác có nhiệm vụ tham mưu, giúp Thủ tướng Chính phủ kiểm tra việc chấp hành nghiêm các quy định của pháp luật của cơ quan, tổ chức và đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức trong hoạt động công vụ tại các bộ, ngành, địa phương; kiến nghị Thủ tướng Chính phủ chỉ đạo xử lý các vi phạm trong hoạt động công vụ tại các Bộ, ngành, địa phương. Thấy bà V. thường xuyên lui tới các hộ dân mượn tiền để “đáo hạn ngân hàng” rồi trả lãi suất cao, các hộ dân đua nhau đi cầm cố tài sản, vay mượn ngoài để cho vay kiếm lãi.Ngày 2/4, Đại úy Nguyễn Mạnh Hưng – Trưởng Công an Cư Suê (huyện Cư M’gar, Đắk Lắk) cho biết, đã nhận được 7 đơn thư của một số hộ dân thuộc địa bàn xã Cư Suê và xã Eanang tố cáo bị bà T.T.V (29 tuổi, ngụ thôn 2, xã Cư Suê) có dấu hiệu lừa đảo, chiếm đoạt trên 23 tỷ đồng.  Cũng theo Đại úy Hưng, số tiền trên 23 tỷ đồng là số tiền được thống kê của những hộ nộp đơn còn thực tế số tiền bị lừa đảo có thể nhiều hơn thế.“Hiện chúng tôi đang tiến hành lấy lời khai đối với các hộ dân bị lừa đảo để củng cố hồ sơ gửi báo cáo lên công an huyện tiếp tục điều tra, xử lý vụ việc. Vợ chồng chị V. này cũng đã rời bỏ khỏi địa phương một tuần này”, Đại úy Hưng thông tin thêm.Bà Nguyễn Thị Kim Dung (42 tuổi, ngụ thôn 2, xã Cư Suê) đang “ngồi trên đống lửa” khi bà V. đột ngột rời khỏi địa phương “ôm” theo 7,57 tỷ đồng mà bà Dung đã cắm sổ đỏ của gia đình và vay mượn của rất nhiều hộ dân.  Bà Dung cho rằng, qua người thân quen bà biết được bà V. “làm cán bộ ngân hàng” (còn ngân hàng nào thì bà Dung không biết). Qua nhiều cuộc trò chuyện, bà V. đã ngỏ ý vay mượn tạm bà Dung 500 triệu đồng để “đáo hạn ngân hàng” và sẽ trả lãi suất 3.000 – 4.000 đồng/ngày nên bà Dung đồng ý cho vay.Sau đó, bà V. trả tiền kèm lãi suất đúng thời hạn đã hứa nên bà Dung rất tin tưởng. Tưởng có “mối” làm ăn ngon lành, bà Dung đã đứng ra vay mượn thêm của bà con trong xã và cảm cầm cố sổ đỏ trong ngân hàng để đưa V. số tiền lên tới 7,57 tỷ đồng.“Mấy tháng nay V. không trả lãi cho tôi, khi hỏi lấy tiền thì hẹn lúc này, lúc khác. Đến khi người dân kéo tới nhà V. rất đông để đòi tiền thì tôi mới biết bị lừa. Mấy hôm nay người dân tới nhà tôi xiết nợ lấy đi xe tải, xe ô tô và đồ đạc, tôi đã bán đi chiếc xe máy S.H để trả nợ nhưng không thấm vào đâu, giờ tôi biết sống sao đây!”, bà Dung thất thần nói.Còn hộ ông Lương Văn Sơn (45 tuổi, ngụ thôn 2, xã Ea M’nang) cũng đang trong tình trạng đứng ngồi không yên khi vay mượn của ngân hàng và người thân số tiền 6,47 tỷ đồng cho bà V. mượn.“Bà V. nhận vay của tôi với lãi suất 3.000 đồng/triệu/ngày nên tôi đi vay của người ta với giá 2.000 đồng/triệu/ngày, lấy lãi được 1.000 đồng, nhưng không ngờ lại bị lừa trắng trợn như vậy. Tôi chỉ mong cơ quan chức năng vào cuộc đòi lại cho chúng tôi số tiền này”, ông Sơn chua chát nói.  Ngoài việc tố cáo V. lừa tiền, người dân còn phản ánh bà V. đã nâng khống tài sản để người dân có thể dễ dàng vay mượn số tiền lớn từ ngân hàng. Bà Dung cho rằng giá trị thực tài sản của bà chỉ khoảng 200 – 300 triệu đồng nhưng bà V. có lại thể dễ dàng đi vay mượn lên tới trên 500 – 700 triệu đồng. Ngay khi ngân hàng giao tiền thì bà V. đã nhanh chóng vay lại ngay số tiền này.Theo một số hộ dân, người bị bà V. nợ nhiều tiền nhất là bà Nguyễn Thị Bến (ngụ xã Ea Mnang). Bà Bến đã gom tất cả tài sản, vay mượn rất nhiều người khác số tiền lên tới 22 tỷ đồng để mang cho bà V. vay lại. Những ngày này, người dân liên tục đến nhà bà Bến để đòi nợ khiến bà “sống dở chết dở”.Trước việc bà V. đi khỏi địa phương, người dân đã tìm đến nhà riêng của bà này tại xã và một ngôi nhà khác tại TP. Buôn Ma Thuột nhưng đều không gặp. Thậm chí, quá uất ức nhiều người dân còn đăng trên mạng xã hội treo thưởng 10 triệu đồng cho bất cứ ai chỉ được nơi ở của bà V. Một nhóm ngư dân chuyên đánh bắt cá ở hồ Thác Bà sau thời gian khoảng hơn 1 giờ thả lưới đã bắt được một con cá trắm đen “khủng” nặng tới 61kg, dài 1,5m.Theo thông tin ban đầu, sáng 1/4 một nhóm ngư dân ở huyện Yên Bình đem lưới ra khu vực hồ Thác Bà (Yên Bái) đánh bắt cá, sau thời gian khoảng hơn 1 giờ thả lưới, nhóm ngư dân đã bắt được một con cá trắm đen “khủng” nặng tới 61kg, dài 1,5m.Thông tin từ ông Đ.Q.V (45 tuổi) ở TP. Yên Bái, tỉnh Yên Bái, ngư dân chuyên đánh bắt cá ở hồ Thác Bà, cho biết: “Sau ít phút bình tĩnh cuốn lưới và vây bắt, nhóm ngư dân đã đưa được con cá trắm đen khủng lên bờ. Con cá nặng 61kg, dài 1,5m”.Cũng theo ông V, tại hồ Thác Bà có rất nhiều loại cá, tuy nhiên, con cá trắm đen lớn nặng trên nửa tạ còn lại rất ít. Ngư dân đi đánh lưới phải may mắn lắm mới bắt được con cá "khủng" như vậy. Ông V. khẳng định đây là con cá trắm đen lớn nhất từ trước đến nay ngư dân bắt được tại hồ Thác Bà.  "Sau khi đưa con cá trắm lên bờ, nhóm ngư dân đã bán con cá cho một chủ nhà hàng ở Hà Nội. Đây là lần thứ hai ngư dân bắt được cá trắm đen lớn trên hồ Thác Bà kể từ đầu năm 2017 đến nay. Trước đó, vào tháng 6/2017, một ngư dân cũng đánh bắt được cá trắm đen nặng 45kg, dài 1,5m tại đây" – Ông V thông tin.Hồ Thác Bà là một trong ba  hồ nước  nhân tạo lớn nhất  Việt Nam, là nguồn cung cấp nước cho nhà máy thủy điện Thác Bà (nhà máy  thủy điện  đầu tiên của Việt Nam) thuộc tỉnh  Yên Bái. Hồ nằm cách Hà Nội 180 km.Hồ Thác Bà được hình thành khi đập thủy điện Thác Bà hoàn tất năm  1971  làm nghẽn dòng  sông Chảy và tạo ra hồ. Diện tích vùng hồ là 23.400 ha, chứa được 3 đến 3,9 tỉ mét khối nước.Hồ Thác Bà thuộc hai huyện  Lục Yên  và  Yên Bình  (Yên Bái). Trao đổi với PV chiều nay (2/4), anh Đỗ Văn Tiến, lái xe tải có cú đánh lái “thần sầu” tránh cho 2 cô gái khỏi cú tông thảm khốc, cho biết anh đang chờ cơ quan công an gọi lên làm việc với các bên có liên quan trong vụ tai nạn và anh rất lo lắng phải đối mặt với trách nhiệm dân sự.  Hai nữ sinh thoát chết nhờ cú đánh lái "thần sầu" của tài xế xe tảiTheo anh Tiến, cuộc làm việc này được coi là "sống còn" đối với anh bởi nếu chủ chiếc xe bị xe tải của anh va chạm vào gây hư hỏng không đồng ý giảm số tiền đền bù 245 triệu đồng xuống thì anh không thể đào đâu ra khoản tiền lớn như vậy. Nếu đôi bên không thể hòa giải theo hướng dân sự, rất có thể anh sẽ phải đối mặt với trách nhiệm hình sự.Cũng theo anh Tiến, sau khi vụ va chạm xảy ra, chủ của chiếc xe Toyota 7 chỗ đã đưa xe đến gara và đưa ra báo giá việc sửa chữa chiếc xe lên tới 245 triệu đồng. Anh Tiến cho rằng mức đền bù như vậy quá cao và mong muốn được rút số tiền này xuống nhưng phía chủ xe Toyota chưa đồng ý.Anh Tiến cho biết thêm, phía cơ quan công an cũng mong muốn hai bên có thể tự thương lượng để giải quyết theo hướng tốt đẹp nhất.Về phía 2 nữ sinh ngã ra đường khiến anh Tiến phải đánh lái tránh gấp dẫn đến va chạm liên hoàn sau đó, anh Tiến cho rằng khó quy trách nhiệm cho 2 cô gái này. “Với tôi, ngay khi xe lật, đạp được cửa xe thoát ra ngoài, tôi cũng chỉ mong 2 cô gái đó được bình an nên chạy vội ra phía đó hỏi thăm thì được người dân bảo họ không sao và đi rồi. Lúc đó tôi mới thở phào nhẹ nhõm”.Trước thông tin ông Đồng Xuân Công, chủ xe và cũng là người cùng ngồi trên ca bin xe tải trong thời điểm xảy ra tai nạn, cho rằng anh Tiến xử lý quá kém trong tình huống đó mới dẫn đến tai nạn như vậy, anh Tiến nói anh cũng không hiểu tại sao chủ xe lại nói như vậy, nhất là vào thời điểm anh đang phải đối mặt với rất nhiều khó khăn như hiện nay.Anh Tiến cũng chia sẻ thêm, mặc dù đang rất lo lắng nhưng vợ chồng anh cũng cảm thấy ấm áp vì nhận được rất nhiều lời chia sẻ, động viên từ cộng đồng. Thậm chí nhiều người khi biết hoàn cảnh khó khăn của anh còn gửi tiền động viên vào tài khoản của vợ anh Tiến.Đến chiều ngày 31/3, tài khoản của vợ anh nhận được tổng cộng 8,7 triệu đồng từ những người hảo tâm. Mới đây, một hãng bảo hiểm còn tặng anh 5 triệu đồng tiền mặt cùng một gói bảo hiểm chăm sóc sức khoẻ trị giá hàng trăm triệu đồng.Trước đó như Dân trí đã thông tin, vào khoảng 13h ngày 29/3, tài xế Đỗ Văn Tiến (SN 1977, ở huyện Thuỷ Nguyên) trong khi đang điều khiển xe tải mang BKS 15C-010.14 chở đá lưu thông trên đường, khi đi trên đường 359C, xã Hòa Bình, thì bất ngờ gặp 2 nữ sinh đi xe máy bị ngã ra giữa đường. Mặc dù quá bất ngờ nhưng anh Tiến đã kịp đánh lái tránh được 2 nữ sinh này.Tuy nhiên, do cú đánh lái quá gấp cùng với vòng cua khiến chiếc xe tải va chạm với 2 chiếc ô tô gồm 1 xe hiệu Kia và 1 xe hiệu Toyota đang đỗ bên đường rồi mới lật nhào. Tài xế Đỗ Văn Tiến bị thương, gãy 2 xương sườn.Theo một luật sư, trong vụ việc này cũng cần phải xem xét việc 2 chiếc xe ô tô đỗ tại làn đường bên kia có đúng luật giao thông không. Ngoài ra cũng cần xem xét chiếc xe tải thời điểm xảy ra sự cố có chở đúng tải hay không? Mặc dù hai bản án tuyên ông Đinh La Thăng - nguyên Chủ tịch HĐTV Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) phải bồi thường 630 tỷ đồng chưa có hiệu lực pháp luật, nhưng cơ quan thi hành án dân sự lo lắng sẽ khó thu hồi khoản tiền rất lớn này khi quá trình tố tụng không kê biên, phong toả tài sản của ông Thăng.  Ông Đinh La Thăng phải bồi thường 600 tỷ đồng  Ông Đinh La Thăng bị tuyên phạt thêm 18 năm tùNhư Dân trí đã phản ánh, trong vụ án PVN mất 800 tỷ đồng khi góp vốn vào Ngân hàng TMCP Đại Dương (OceanBank) vừa kết thúc xét xử sơ thẩm cách đây ít ngày, bị cáo Đinh La Thăng - nguyên Chủ tịch HĐTV PVN - bị TAND Hà Nội tuyên phạt 18 năm tù và buộc bồi thường 600 tỷ đồng. 6 bị cáo khác liên đới bồi thường 200 tỷ đồng.Trước đó, trong vụ án cố ý làm trái liên quan đến dự án Nhà máy nhiệt điện Thái Bình 2, TAND TP Hà Nội cũng xác định các bị cáo đã gây thiệt hại nhà nước khoảng 120 tỷ đồng; trong đó, riêng bị cáo Đinh La Thăng bị tuyên mức án 13 năm tù và phải bồi thường 30 tỷ đồng, các đồng phạm khác của ông Thăng phải bồi thường khoảng 89 tỷ đồng.Như vậy, tổng số tiền mà ông Đinh La Thăng sẽ phải bồi thường trong hai vụ án lên tới 630 tỷ đồng.Không bị kê biên, phong toả tài sảnMặc dù đến nay bị cáo Đinh La Thăng và các bị cáo khác đã nộp đơn kháng cáo hai bản án sơ thẩm nhưng điều dư luận đặc biệt quan tâm là tính khả thi của việc thu hồi số tài sản rất lớn này bởi trong quá trình khởi tố, điều tra, truy tố vụ án, các cơ quan tiến hành tố tụng đã không kê biên bất kỳ tài sản nào của ông Đinh La Thăng và các đồng phạm.Tại sao lại như vậy? Theo luật sư Phạm Văn Phất (Đoàn luật sư TP Hà Nội), Bộ luật Tố tụng hình sự hiện nay chỉ nói đến biện pháp kê biên, thẩm quyền kê biên, kê biên thế nào, ở giai đoạn nào mà không khẳng định đây là biện pháp bắt buộc.“Theo quy định hiện hành thì các cơ quan tố tụng chỉ kê biên tài sản khi xác định các hành vi phạm tội có dấu hiệu chiếm đoạt tài sản. Đối với nhóm tội cố ý làm trái thì có thể kê biên hoặc không kê biên và đây là quyền của cơ quan tố tụng”- ông Phất phân tích.Ông Phất đánh giá đây là kẽ hở của luật, khiến cơ quan tiến hành tố tụng có thể làm hoặc không làm việc kê biên, phong toả tài sản. Việc này vô hình chung sẽ đẩy khó khăn cho cơ quan thi hành án dân sự khi tiến hành thu hồi tài sản về sau.Chung quan điểm, TS. Dương Thanh Biểu - nguyên Phó viện trưởng VKSND Tối cao đánh giá việc thu hồi tài sản, khắc phục thiệt hại từ các đại án từ trước tới nay gặp rất nhiều khó khăn do việc quản lý dòng tiền lỏng lẻo, kê khai tài sản thiếu minh bạch và không biết được chính xác người nào đó có bao nhiêu tiền.Theo ông Biểu, vụ án liên quan đến ông Đinh La Thăng và đồng phạm lớn như thế mà không tiến hành kê biên tài sản đảm bảo thi hành án, thu hồi tài sản về sau là sai sót.Thách thức quá lớn vì đã có rất nhiều tiền lệTrao đổi với PV Dân trí, ông Lê Quang Tiến - Cục trưởng Cục Thi hành án dân sự TP Hà Nội cho biết, khi bản án có hiệu lực pháp luật sẽ được chuyển cho cơ quan thi hành án để tiến hành xác minh điều kiện thi hành và thu hồi tài sản.“Về nguyên tắc thì các nhóm tội liên quan đến việc phải bồi thường thiệt hại, đặc biệt các tội về kinh tế, thì trong quá trình điều tra, truy tố đều có thể phong toả tài sản của người liên quan. Khi đó cơ quan điều tra phải chứng minh được người đó có tài sản, thuộc sở hữu của họ thì mới kê biên được; nếu không xác định được tài sản thì khó kê biên. Nếu cơ quan tố tụng không áp dụng các biện pháp đảm bảo, kê biên tài sản từ trong quá trình điều tra, truy tố thì việc thi hành dân sự sẽ gặp rất nhiều khó khăn vì số tiền phải thu hồi quá lớn”- ông Tiến cho hay.  Ông Tiến dẫn chứng vụ việc mà Cục Thi hành án dân sự Hà Nội phải thu hồi số tiền lớn nhất từ trước tới nay lên tới 2.500 tỷ đồng cho ngân hàng Agribank, trong đó riêng bà Phạm Thị Bích Lương- nguyên Giám đốc Chi nhánh Agribank Nam Hà Nội gần 1.400 tỷ đồng nhưng đến nay chưa thực hiện được bao nhiêu. Không những vậy, mới đây sau khi thu hồi được trên 1 tỷ đồng và xác minh thấy bà Lương đã hết tài sản, cơ quan thi hành án đã phải ra quyết định “chưa có điều kiện thi hành” với số tiền còn lại lên tới trên… 1.300 tỷ đồng (!).Việc thu hồi tài sản trong các vụ án lớn những năm qua luôn khiến Tổng cục Thi hành án dân sự (Bộ Tư pháp)… đau đầu. Nguyên nhân chủ yếu là bởi số tiền phải thi hành án rất lớn nhưng tài sản đảm bảo, bị kê biên phong toả để thi hành chiếm tỷ lệ rất nhỏ hoặc thậm chí không có (?!). Việc xử lý của cơ quan tố tụng tập trung chủ yếu vào trách nhiệm hình sự của các cá nhân liên quan, chứ chưa quan tâm đúng mức tới việc thu hồi tài sản.Ví dụ điển hình thường được cơ quan thi hành án dân sự đưa ra trong suốt nhiều năm qua là vụ Vinashin và Vinalines. Khoảng 1.000 tỷ đồng trong đại án xảy ra tại Vinashin không có khả năng thu hồi được. Cựu Chủ tịch Vinashin Phạm Thanh Bình bị toà tuyên phải bồi thường thiệt hại hơn 500 tỷ đồng nhưng đến nay chả “nộp lại” được bao nhiêu.Trong năm 2017 Cục Thi hành án dân sự TP Hà Nội đã ra quyết định không có điều kiện thi hành án đối với khoản tiền trên 88,5 tỷ đồng của Dương Chí Dũng - cựu Chủ tịch Vinalines vì xác minh thấy “không còn tài sản”.Chi cục Thi hành án dân sự quận Đống Đa (Hà Nội) cũng đã ra quyết định chưa có điều kiện thi hành án khoản tiền trên 38 tỷ đồng của ông Trần Hữu Chiều - cựu Phó Tổng giám đốc Vinalines vì lý do tương tự.Trong đại án liên quan đến “siêu lừa” Huỳnh Thị Huyền Như- nguyên quyền Trưởng phòng giao dịch Điện Biên Phủ, Vietinbank chi nhánh TP HCM có khoảng 9.000 tỷ đồng không có khả năng thi hành án.Chính vì thế, việc ông Đinh La Thăng và đồng phạm không bị kê biên, phong toả tài sản đang đặt ra thách thức rất lớn cho cơ quan thi hành án dân sự trong thời gian sắp tới. Những vườn dâu ở Quốc Oai (Hà Nội) đang vào chính vụ thu hoạch tháng 3, tháng 4 hàng năm. Những ngày này, các chủ vườn tất bật hái dâu chín mọng để bán cho các thương lái mang đi tiêu thụ. Một người đàn ông quê ở Nghệ An đã đi bộ suốt 6 ngày để trốn khỏi trại vàng ở Quảng Nam, tìm đường về quê.Ngày 2/4, Trạm CSGT cửa ô Hòa Nhơn (Phòng CSGT, Công an TP Đà Nẵng) cho biết đơn vị vừa hỗ trợ một người dân tộc quê Nghệ An trốn chạy khỏi trại vàng.Theo đó, khoảng 10h ngày 30/3, trong khi làm nhiệm vụ tuần tra kiểm soát trên quốc lộ 1 thuộc địa phận huyện Hòa Vang, lực lượng CSGT cửa ô Hòa Nhơn phát hiện một người đàn ông mặc quần đùi, áo xanh công nhân đi lang thang với dáng vẻ mệt mỏi. Các chiến sĩ đã hỏi thăm người này và đưa về trạm CSGT cửa ô Hòa Nhơn. Người đàn ông này cho biết mình tên Lò Văn Sơn (43 tuổi, dân tộc Khơ Mú, quê ở Nghệ An). Ở quê, ông Sơn có vợ và 6 người con.Cách đây vài tháng, ông Sơn được đưa vào Quảng Nam để làm thuê cho một chủ trại vàng ở huyện Phước Sơn (tỉnh Quảng Nam). Sau đó, ông Sơn thấy mình bị bệnh và kiệt sức vì không làm nổi nên đã xin chủ trả lương để về. Tuy nhiên chủ trại vàng không đồng ý cho nghỉ và không trả lương.Ông Sơn đã tự tìm đường trốn khỏi trại vàng và đi bộ suốt 6 ngày từ huyện Phước Sơn về TP Đà Nẵng. Do không có tiền nên trên đường đi, ông Sơn nhịn đói và chỉ xin nước uống. Khi được lực lượng CSGT phát hiện, ông Sơn đã đói lả và kiệt sức. Lúc này, các chiến sĩ CSGT đã lấy tiền túi mua thức ăn, đồ uống cho ông Sơn; quyên 400 ngàn tiền mặt để hỗ trợ ông Sơn về quê.Ngoài ra, lực lượng CSGT cũng đón xe, nhà xe cũng hỗ trợ chở ông Sơn về đến Nghệ An, miễn phí tiền xe, ăn uống dọc đường. Từ đầu tháng 4/2018, Sở GTVT TPHCM phối hợp với Công an TPHCM triển khai kiểm soát tốc độ và giám sát giao thông phương tiện lưu thông qua cầu Phú Mỹ thông qua thiết bị kiểm tra tốc độ và camera giám sát giao thông chuyên dụng.  Nỗ lực xoá điểm đen dốc “tử thần” cầu Phú MỹTrước đó, UBND quận 2 đã “cầu cứu” UBND TPHCM về “điểm đen” giao thông ở dốc cầu Phú Mỹ khi chỉ chưa đầy 3 năm (từ năm 2015 đến đầu năm 2018) đã xảy ra 4 vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng ngay tại dốc cầu Phú Mỹ, hướng từ quận 7 sang quận 2 làm 7 người chết, 1 người bị thương nặng và gây hư hỏng 13 phương tiện các loại. Tất cả đều xác định nguyên nhân do lái xe không tuân thủ quy định tốc độ.UBND quận 2 đề xuất UBND TPHCM giao Sở GTVT lắp đặt hệ thống camera giám sát giao thông và hệ thống giám sát tốc độ trên cầu Phú Mỹ (nối giữa quận 2 với quận 7) để có cơ sở xử lý hành vi chạy quá tốc độ quy định. Đồng thời, giao Công an TPHCM tuần tra, xử lý nghiêm các hành vi vi phạm an toàn giao thông tại khu vực này.Mới đây nhất, rạng sáng ngày 11/1, tại dốc cầu “tử thần” nói trên đã xảy ra một vụ tai nạn giao thông đặc biệt nghiêm trọng làm ba người chết.Trước tình trạng nói trên, các ngành chức năng đã thực hiện việc điều chỉnh giảm tốc độ tối đa cho phép đối với xe tải, xe đầu kéo container từ 60 km/h xuống 40 km/h; đồng thời lắp đặt camera giám sát tốc độ bằng mô hình trên cầu Phú Mỹ nhằm răn đe các phương tiện chạy quá tốc độ.Tuy nhiên, theo UBND quận 2, việc răn đe trên không hiệu quả. Nhiều trường hợp phương tiện chạy quá tốc độ quy định trên cầu Phú Mỹ, là nguyên nhân chính trong các vụ tai nạn giao thông khi các xe xuống dốc cầu. UBND quận 2 đã đề xuất UBND TPHCM giao Sở GTVT lắp đặt hệ thống camera giám sát giao thông và hệ thống giám sát tốc độ trên cầu để có cơ sở xử lý nghiêm khắc những "hung thần xa lộ".Đầu tháng 4/2018, Sở GTVT TPHCM và Công an TPHCM đã phối hợp, thực hiện việc triển khai kiểm soát tốc độ và giám sát giao thông phương tiện lưu thông qua khu vực cầu Phú Mỹ (nối giữa quận 2 và quận 7) bằng thiết bị kiểm tra tốc độ và camera giám sát giao thông chuyên dụng.Sở GTVT TPHCM khuyến cáo người điều khiển tham gia giao thông khi lưu thông qua khu vực nói trên cần phải nghiêm chỉnh chấp hành các quy định về tốc độ cho phép, hướng dẫn của lực lượng CSGT, điều tiết giao thông hoặc theo hướng dẫn của hệ thống báo hiệu giao thông trên đường. UBND TP Hà Nội vừa yêu cầu cán bộ, công chức tổ chức đám cưới cho con hoặc cho bản thân mời không quá 300 người dự tiệc, không tổ chức ở khách sạn 5 sao hoặc khu du lịch cao cấp.TP Hà Nội vừa ban hành văn bản 1349 tiếp tục thực hiện Chỉ thị 11 của Thành ủy Hà Nội thực hiện nếp sống văn minh trong việc cưới trên địa bàn thành phố. TP tiếp tục triển khai Chỉ thị đến đến cán bộ, đảng viên và nhân dân trên địa bàn, gắn với việc thực hiện phong trào “Toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống văn hoá”, cuộc vận động “Toàn dân đoàn kết xây dựng nông thôn mới, đô thị văn minh”.Sở Văn hóa Thể thao Hà Nội được có nhiệm vụ  tham mưu Thành phố đưa nội dung thực hiện nếp sống văn minh trong việc cưới gắn với nội dung phong trào “Toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống văn hoá”, định kỳ tổ chức sơ kết, tổng kết, tổ chức các buổi tọa đàm việc triển khai Chỉ thị 11.UBND các quận, huyện, thị xã tiếp tục triển khai, đưa mục tiêu thực hiện cưới “Trang trọng - Lành mạnh - Tiết kiệm” vào việc bình xét danh hiệu “Gia đình văn hoá, làng văn hoá, tổ dân phố văn hoá”, “Cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp văn hoá.TP Hà Nội cũng yêu cầu lãnh đạo các quận, huyện, thị xã tiếp tục thực hiện kiểm tra, giám sát, xử lý đối với cán bộ, đảng viên vi phạm Chỉ thị 11, đồng thời định kỳ báo cáo kết quả thực hiện 6 tháng, 1 năm (vào ngày 25/6 và 25/12) với UBND Thành phố.Chỉ thị 11 của Thành ủy Hà Nội yêu cầu cán bộ, đảng viên, đặc biệt là cán bộ lãnh đạo, quản lý các cấp của Thành phố phải gương mẫu, đi đầu trong thực hiện tổ chức cưới cho con, hay bản thân.Cụ thể, Chỉ thị yêu cầu cán bộ, đảng viên thực hiện các thủ tục kết hôn theo đúng quy định pháp luật; tiến hành các nghi thức hôn lễ với tinh thần “vui tươi – lành mạnh – tiết kiệm”; Số lượng khách mời dự tiệc không quá 300 người (nếu nhà trai và nhà gái tổ chức tiệc chung thì khách mời không quá 600 người).Chỉ thị cũng nêu rõ cán bộ, đảng viên không tổ chức tiệc cưới nhiều lần; không mời khách trong giờ làm việc; Không tổ chức cưới ở những nơi chi phí quá tốn kém, không phù hợp với đời sống, thu nhập chung của cộng đồng dân cư và cán bộ công chức, như khách sạn 5 sao, khu du lịch cao cấp; Khuyến khích hình thức báo hỷ sau ngày cưới theo cho việc mời dự tiệc cưới. Sáng ngày 2/4, một ngư dân tại xã Cẩm Nhượng, huyện Cẩm Xuyên (Hà Tĩnh) đã thả một cá thể đồi mồi quý hiếm về môi trường biển.Ngư dân vừa có hành động thả đồi mồi là ông Nguyễn Tiến Phương, trú tại xã Cẩm Nhượng, huyện Cẩm Xuyên, Hà Tĩnh.Chính quyền xã Cẩm Nhượng cho hay, vào 9h sáng này, 2/4, trước sự chứng kiến của đại diện chính quyền xã và nhiều ngư dân trên địa bàn, ông Phương đã thả cá thể đồi mồi cân nặng gần 5kg, mai có hoa văn rất đẹp dài khoảng 40 cm, chiều ngang mai khoảng 30 cm, về với biển cả.Cá thể đồi mồi khi được thả rất khỏe mạnh, nhanh chóng vùng vẫy rồi lặn mất hút nơi cửa biển.Trước đó, vào chiều ngày 1/4, trong lúc dùng lưới đánh bắt trên vùng biển ở xã Cẩm Nhượng, ông Phương cùng các thuyền viên đã phát hiện con đồi mồi trên dính lưới của mình.Con đồi mồi khi được đưa về đất liền có nhiều thương lái dạm mua với giá trên 3 triệu đồng, nhưng ông Phương từ chối bán. Sáng nay 2/4, trao đổi với PV Dân trí, Trung tá Nguyễn Xuân Tuấn - Phó trưởng phòng Cảnh sát PCCC số 7 (Cảnh sát PC&CC; TP Hà Nội) cho biết, đơn vị đang tích cực phối hợp cùng Công an xã Thanh Liệt, Công an huyện Thanh Trì và cơ quan chức năng khám hiện trường, điều tra làm rõ nguyên nhân gây ra vụ cháy lớn tại chợ Quang.  Vụ cháy chợ Quang: "Cháy hết rồi! Trắng tay rồi!"  Hà Nội: Cả khu chợ 2 tầng chìm trong khói lửa"Không có chuyện xe PCCC đến muộn!"Vào khoảng 14h10 chiều ngày 31/3, một đám cháy lớn đã bùng phát tại một gian chợ tầng 1 của chợ Quang (xã Thanh Liệt, huyện Thanh Trì, Hà Nội), sau đó lan nhanh ra khắp chợ.  Cơ quan chức năng xác định, vụ hỏa hoạn xảy ra vào chiều 31/3 đã thiêu rụi tài sản trên diện tích hơn 500m2 gồm 60 gian hàng tại chợ Quang.Sáng ngày 2/4, trao đổi với PV Dân trí, Trung tá Nguyễn Xuân Tuấn - Phó trưởng phòng Cảnh sát PCCC số 7 (Cảnh sát PC&CC TP Hà Nội) cho biết, đơn vị đang tích cực phối hợp cùng Công an xã Thanh Liệt, Công an huyện Thanh Trì và cơ quan chức năng khám hiện trường, phục vụ công tác điều tra làm rõ nguyên nhân gây ra vụ cháy lớn tại chợ Quang.“Ngay sau khi nhận được  thông tin báo cháy từ trung tâm 114 tại chợ Quang vào lúc 14h hơn chiều ngày 31/3, đơn vị Phòng Cảnh sát PCCC số 7 đã gấp rút điều động 4 xe cứu hỏa chuyên dụng, xe chở nước cùng gần 40 cán bộ, chiến sỹ đến hiện trường dập lửa và triển khai các công tác cứu nạn, cứu hộ” – Trung tá Tuấn cho biết.Cũng theo Trung tá Tuấn, ngay sau khi đám cháy xảy ra, đơn vị Phòng cảnh sát PCCC số 8 đã có mặt tại hiện trường vụ cháy để cứu hộ, vì đây là đơn vị PCCC gần nhất so với chợ Quang.“Thời điểm đó, do tính chất phức tạp của đám cháy, đơn vị đã yêu cầu tăng viện. Sau đó 11 xe cứu hỏa, xe chở nước cùng lực lượng Cảnh sát PCCC đã chia thành nhiều mũi triển khai dập lửa. Tới khoảng hơn 17h, đám cháy đã được dập tắt, không gây thiệt hại về người” – Trung tá Tuấn thông tin.Trả lời PV về việc người dân có phản ánh  xe cứu hỏa đến hiện trường chậm gần 1 tiếng từ khi đám cháy xảy ra, Trung tá Nguyễn Xuân Tuấn cho biết cho, đó là thông tin không chính xác.“Ngay sau khi đám cháy xảy ra vào hồi 14h15 ngày 31/3, Trung tâm 114 tiếp nhận tin báo cháy tại chợ Quang, sau đó chưa đầy 10 phút đã có 2 xe của Phòng Cảnh sát PC&CC số 8 có mặt, triển khai dập lửa. Từ hệ thống 114, chúng tôi có ghi lại cả thời gian nhận được tin cháy và ngay sau đó đã di chuyển đến hiện trường vụ cháy để phục vụ công tác cứu hộ, cứu nạn. Nên việc cứu hộ chậm trễ là hoàn toàn không chính xác” – Trung tá  Tuấn nhấn mạnh.Các tiểu thương sẽ được hỗ trợ khắc phục hậu quả  Phòng Cảnh sát PCCC số 7 (Cảnh sát PC&CC TP Hà Nội) đang tích cực phối hợp cùng Công an xã Thanh Liệt, Công an huyện Thanh Trì và cơ quan chức năng khám hiện trường, phục vụ công tác điều tra làm rõ nguyên nhân gây ra vụ cháy lớn tại chợ Quang. Phòng Kinh tế huyện Thanh Trì sẽ làm báo cáo khảo sát, đề xuất để báo cáo lãnh đạo UBND huyện Thanh trì có hỗ trợ cho các tiểu thương.Trả lời PV về việc khắc phục hậu quả của vụ cháy tại chợ Quang, Trung tá Nguyễn Xuân Tuấn cho biết, hiện tại lực lượng chức năng đang tích cực rà soát nguyên nhân và thống kê hậu quả của đám cháy từ hôm qua (1/4).“Theo tôi được biết, các tiểu thương trong chợ Quang mà có hàng hoá, tài sản bị thiệt hại do đám cháy gây ra thì sẽ được hỗ trợ một phần từ UBND huyện Thanh trì. Việc này do lãnh đạo huyện Thanh trì giao cho Phòng Kinh tế của huyện làm báo cáo khảo sát, đề xuất để huyện có những hỗ trợ nhất định cho các tiểu thương” – Trung tá Tuấn cho hay.Trước đó, như báo Dân trí đã đưa tin, chiều 31/3, tại chợ Quang ở xã Thanh Liệt, huyện Thanh Trì, Hà Nội đã xảy ra cháy lớn. Vụ hỏa hoạn phát từ một cửa hàng bán chăn, ga, gối, đệm tại giữa tầng 1 của chợ Quang, sau đó lan sang cửa hàng bán đồ vàng mã cạnh đó rồi bùng phát dữ dội, cháy lan lên tầng 2 của khu chợ có kết cấu chủ yếu bằng mái tôn với diện tích 4.000 m².Theo lãnh đạo Công an huyện Thanh Trì, hiện chưa ghi nhận thông tin thiệt hại về người. Luật sư Trần Thu Nam (Đoàn Luật sư TP Hà Nội) - người đang hỗ trợ pháp lý miễn phí cho tài xế xe khách đâm xe cứu hỏa xảy ra vào chiều 18/3 tại cao tốc Pháp Vân – Cầu Giẽ (địa phận Hà Nội) cho biết, hiện có khoảng 4-5 luật sư cũng ngỏ ý muốn hỗ trợ pháp lý miễn phí cho tài xế này.  Vụ xe khách tông xe cứu hỏa: Tài xế lý giải việc không đánh lái mạnh  Vụ xe khách đâm xe cứu hỏa: Chuyên gia giao thông nói gì?Sáng nay (2/4), trao đổi với phóng viên Dân trí, anh Đỗ Hùng Mạnh (SN 1981, trú ở huyện Hậu Lộc – Thanh Hóa, người điều khiển xe khách trong vụ tai nạn nói trên) cho biết, chân anh vẫn đau chưa tự đi lại được. Từ khi xảy ra tai nạn đến nay, cơ quan chức năng mới chỉ về làm việc với anh 1 lần và anh Mạnh cũng chưa rõ sự việc này sẽ được giải quyết như nào.Anh Mạnh cho biết thêm, hiện anh đã được Luật sư Trần Thu Nam (Đoàn Luật sư TP Hà Nội) đồng ý hỗ trợ pháp lý miễn phí.Cũng trong sáng nay, xác nhận với phóng viên Dân trí, Luật sư Trần Thu Nam cho biết, anh đã đồng ý hỗ trợ pháp lý miễn phí cho anh Đỗ Hùng Mạnh trong vụ việc trên.Theo Luật sư Nam, về vụ tai nạn nói trên, đến nay cơ quan tố tụng chưa khởi tố vụ án nên anh tham gia với tư cách là người bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp và trợ giúp pháp lý cho tài xế xe khách.Việc bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp ở đây có nghĩa bởi vì tài xế Đỗ Hùng Mạnh bị rách chân, phải khâu 20 mũi, mất thu nhập, đồng thời, nam tài xế này còn liên quan vấn đề đền bù dân sự với người thứ 3, như thiệt hại của xe cứu hỏa, hành khách bị thương,...“Hoàn cảnh gia đình tài xế Mạnh cũng rất khó khăn nên tôi quyết định hỗ trợ pháp lý miễn phí. Đây là vụ việc phức tạp vì liên quan đến chiến sĩ Cảnh sát PCCC nên tôi có bảo thêm một số luật sư khác nữa cùng tham gia để có cái nhìn khách quan hơn, hiện có khoảng 4-5 luật sư đồng ý hỗ trợ pháp lý miễn phí cho tài xế Mạnh” – Luật sư Nam cho biết thêm.  Luật sư Nam đánh giá vụ tai nạn nói trên là nghiêm trọng vì làm một chiến sĩ Cảnh sát PCCC tử vong, nhiều người bị thương, thiệt hại tài sản của nhà nước (là xe cứu hỏa) và xe khách bị hỏng nặng. Luật sư Nam cho rằng, để xảy ra vụ tai nạn thương tâm này là do lỗi của tài xế xe cứu hỏa. Bởi xe cứu hỏa đã đi ngược chiều vào đường cao tốc khi không được đảm bảo các nguyên tắc tiêu chuẩn về an toàn theo quy định tại Điều 26 và Điều 4 của Luật Giao thông đường bộ.“Trường hợp này, bên Cảnh sát PCCC nói thực hiện đúng quyền hạn là được đi ngược chiều vào cao tốc, nhưng họ thực hiện quyền này một cách không có nguyên tắc đảm bảo an toàn, quá tự tin. Khi Cảnh sát PCCC thực hiện quyền của mình thì cùng với đó là người khác phải thực hiện nghĩa vụ nhường đường. Nhưng ở đây tài xế xe cứu hỏa đã thực hiện quyền của mình mà không để cho người khác có cơ hội thực hiện được nghĩa vụ của mình, vì xe cứu hỏa lao ra quá nhanh thì làm sao họ tránh kịp” – Luật sư Nam phân tích.Luật sư Nam tiếp tục lấy ví dụ: “Giả sử bạn đang điều khiển xe ô tô trên đoạn đường hẹp, phía sau xe cứu hỏa hú còi, thì bạn phải lựa xem chỗ nào có thể đánh lái để nhường đường chứ không thể bạn cho xe lao xuống vực hoặc lao xuống ruộng ngay được. Tức là, khi bạn thực hiện nghĩa vụ nhường đường cho xe cứu hỏa thì bạn phải có không gian, thời gian, đủ điều kiện để thực hiện nghĩa vụ đó, chứ không phải hú còi là phải thực hiện ngay và luôn được”.Trước đó, như đã đưa tin, khoảng 16h28 ngày 18/3, Cảnh sát PCCC TP Hà Nội nhận được tin báo từ Trung tâm cứu thương 115 tại khu vực Trạm thu phí Vạn Điểm - Đỗ Xá hướng Hà Nam - Hà Nội trên cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ xảy ra vụ va chạm giao thông giữa xe khách và xe tải, có một số người bị thương và mắc kẹt trong xe cần cứu hộ, cứu nạn.Nhận được tin báo, Cảnh sát PCCC TP Hà Nội đã điều động Phòng Cảnh sát PCCC số 12 xuất một xe cứu nạn, cứu hộ và 7 cán bộ đến hiện trường thực hiện công tác cứu nạn, cứu hộ.Do vị trí xảy ra tai nạn không thuận lợi và tình hình ùn tắc giao thông hiện tại trên tuyến đường, để tiếp cận hiện trường nhanh nhất, xe cứu hỏa đã thực hiện quyền ưu tiên, đi vào đường ngược chiều trên cao tốc Pháp Vân – Cầu Giẽ. Quá trình chạy, các thiết bị đèn, còi… trên xe cứu hỏa này đều được kích hoạt sử dụng.Tuy nhiên, trên đường đi, xe cứu nạn, cứu hộ đã xảy ra va chạm giao thông với xe khách 29B-078.43 tại địa điểm gần Trạm thu phí Thường Tín (xã Văn Bình, huyện Thường Tín). Hậu quả vụ va chạm, 1 cảnh sát PC&CC tử vong, 10 hành khách và cảnh sát PC&CC bị thương. Theo cơ quan khí tượng thủy văn, thời tiết khu vực miền Bắc sẽ tiếp tục oi nóng trong 3 ngày tới. Đến ngày 6/4 sẽ có một đợt không khí lạnh tràn về gây mưa giông diện rộng.Theo Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn Quốc gia, từ hôm nay (2/4) đến hết ngày thứ 5 (5/4), Thủ đô Hà Nội và các tỉnh Bắc Bộ trời sẽ tiếp tục oi nóng, sáng có sương mù nhẹ và đến trưa chiều trời nắng; nhiệt độ cao nhất trong ngày phổ biến trong khoảng 29-32 độ C, độ ẩm thấp nhất vào ban trưa khoảng 70-75%, trời khá oi bức.Tuy nhiên, theo Tiến sĩ Hoàng Phúc Lâm - Trưởng phòng Dự báo Khí hậu (Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn Quốc gia), nhiều khả năng đợt oi nóng trên tại Bắc Bộ sẽ kết thúc trong ngày thứ 6 (6/4) vì khi đó có một đợt không khí lạnh mạnh sẽ tràn về nước ta.Không khí lạnh mạnh sẽ bắt đầu ảnh hưởng từ khoảng nửa đêm thứ 5 (5/4), sang sáng ngày thứ 6 (6/4) gây ra mưa rào và giông trên diện rộng, thời điểm mưa to gió mạnh xảy ra vào đầu giờ sáng, khi mọi người bắt đầu đi làm và học sinh đến trường nên sẽ có thể ảnh hưởng tới giao thông và sức khỏe, đặc biệt là của học sinh các lớp mẫu giáo, cấp 1.Đây là đợt không khí lạnh có cường độ mạnh, gió trên khu vực vịnh Bắc Bộ có thể đạt cấp 6, cấp 7, giật cấp 8, cấp 9, gây ra sóng to và biển động; vùng ven biển có thể đạt cấp 4-5."Đợt không khí lạnh này có thể tăng cường và ảnh hưởng gây mưa rào và giông kèm gió mạnh cho các tỉnh Bắc Trung Bộ trong ngày thứ 6 và thứ 7 (6-7/4) và Trung Trung Bộ trong ngày thứ 7 và Chủ nhật (7-8/4)" - Tiến sĩ Lâm cho biết.Cũng theo Tiến sĩ Lâm, không khí lạnh ảnh hưởng trong thời gian giao mùa (tháng 4-5) thường kèm theo giông, tố và lốc nên cần đề phòng, tránh trú nơi an toàn khi xảy ra giông và hạn chế đi lại, lưu thông trên đường, gần các khu nhà cao tầng để đảm bảo an toàn tính mạng. Bộ máy ngành công an sẽ giảm triệt để tầng nấc trung gian trong lực lượng mà cao nhất là sẽ không còn cấp tổng cục nữa.Bộ Chính trị vừa ban hành nghị quyết có liên quan đến một số vấn đề tiếp tục đổi mới, sắp xếp tổ chức bộ máy Bộ Công an tinh gọn, hoạt động hiệu lực, hiệu quả. Theo đó, bộ máy này sẽ giảm triệt để tầng nấc trung gian trong lực lượng mà cao nhất là sẽ không còn cấp tổng cục nữa.Đây là kết quả đạt được trên cơ sở đề án cùng tên (Đề án 106) do Đảng ủy Công an Trung ương tập trung nghiên cứu, xây dựng, hoàn thiện từ sau Đại hội XII tới nay. Các nội dung cơ bản của đề án này đã được lãnh đạo Bộ phổ biến tới cán bộ chủ chốt cấp cục và tiếp đó phổ biến xuống dưới.Giải thể sáu tổng cục, hạ cấp hai bộ tư lệnhTheo các nguồn tin trong ngành, việc bỏ hẳn cấp tổng cục là một đột phá bởi trước đó, quá trình dự thảo có cả phương án giữ lại hai đầu mối nòng cốt là Tổng cục Cảnh sát, Tổng cục An ninh.Cấp tổng cục ở Bộ Công an hình thành từ năm 1980. Sau khi lên đến tám tổng cục năm 2009, Bộ Công an thu gọn còn sáu tổng cục vào năm 2014. Ngoài ra còn có hai bộ tư lệnh riêng cho cảnh sát cơ động và cảnh vệ - cũng tương đương tổng cục. Trong mỗi đơn vị cấp tổng cục lại có nhiều cục. Dưới các cục là rất nhiều phòng.Việc bỏ cấp tổng cục và tương đương dẫn tới yêu cầu phải giải thể hàng chục đơn vị cấp dưới có tính chất tham mưu, phục vụ chung như các cục tham mưu, hậu cần, chính trị… Ngoài ra, nhiều cục nghiệp vụ trước đây được tách ra theo chuyên môn, địa bàn hẹp thì giờ cũng phải nhập lại theo các nhóm chuyên môn, địa bàn rộng hơn. Khối các trường của công an cũng phải sắp xếp, gọn lại.Theo các nguồn tin, từ 126 đơn vị cấp cục và tương đương sẽ giải thể, sáp nhập còn khoảng 60. Cứ thế, lan tỏa xuống dưới, rất nhiều đơn vị cấp phòng cũng sẽ phải sắp xếp, tổ chức lại.Cùng với việc phình to trên Bộ, giai đoạn 2010-2014, công an một số tỉnh, thành xin và được chấp thuận tách các phòng lớn thành nhiều phòng nhỏ, theo ngành dọc chuyên môn nghiệp vụ của cấp bộ. Vì vậy, tinh gọn, triệt để về tổ chức ở Bộ Công an cũng dẫn tới yêu cầu phải sắp xếp lại nhiều đơn vị thuộc công an cấp tỉnh, thậm chí cấp huyện… Đáng chú ý, mô hình sở cảnh sát PCCC từng được kỳ vọng giờ sẽ trở lại cấp phòng thuộc công an cấp tỉnh như xưa.Phạm vi giải thể, sắp xếp về tổ chức rộng như vậy sẽ tác động trực tiếp tới hàng chục sĩ quan cấp tướng trong ngành, là những người giữ vị trí tổng cục trưởng, tổng cục phó, cục trưởng, cũng như các sĩ quan cấp tá các cục, các phòng.Tuần này, Chính phủ cho ý kiến sửa Luật CANDĐể triển khai nghị quyết của Bộ Chính trị cũng như Đề án 106 đã được phê duyệt, hàng loạt công việc đang được Đảng ủy Công an Trung ương chỉ đạo thực hiện song song.Ngoài việc chủ động quán triệt chủ trương, quan điểm lớn của cuộc cải cách sâu rộng này, ổn định tư tưởng cho cán bộ, chiến sĩ, lãnh đạo Bộ đang khẩn trương nghiên cứu, đề xuất sửa đổi Luật Công an nhân dân (CAND).Nguồn tin từ Bộ Tư pháp cho hay cuối tuần trước đã tiếp nhận hồ sơ dự án sửa đổi Luật CAND để cơ quan này thẩm định. Bộ Tư pháp đã thẩm định ngay để kịp cho Bộ Công an trình xin ý kiến tập thể Chính phủ trong cuộc họp thường kỳ sẽ diễn ra đầu tuần này.Các nguồn tin cho hay có hai nhóm vấn đề lớn sẽ được sửa đổi. Thứ nhất, cấp bậc hàm sĩ quan đang được quy định cụ thể trong luật gắn với từng chức danh, tên đơn vị cụ thể. Nay các đơn vị phải giải thể hoặc sáp nhập thành đơn vị mới thì cũng phải sửa luật để có điều chỉnh tương ứng. Thứ hai, sẽ chính quy hóa lực lượng công an xã theo hướng trưởng, phó, một số công an viên ở xã sẽ là sĩ quan, hạ sĩ quan chuyên trách.Giải thích việc sửa đổi này, các nguồn tin từ Bộ Công an cho hay việc tinh gọn tổ chức, bộ máy sẽ dẫn tới dôi dư con người và cần sắp xếp lại lực lượng. Hướng xử lý là sẽ điều chuyển nhiều cán bộ ở trung ương xuống tỉnh, tăng cường cán bộ tỉnh xuống huyện và chuyển từ huyện xuống xã. Cũng vì thế, Bộ trưởng Công an Tô Lâm trong thảo luận tại Quốc hội hồi giữa năm ngoái khẳng định việc chính quy hóa công an xã sẽ không làm tăng biên chế ngành, vì “hoàn toàn chỉ là sắp xếp, điều chỉnh trong nội bộ”.Cùng với việc đẩy nhanh tiến độ hoàn thiện dự thảo để trình Quốc hội cho sửa luật trong năm 2018 này, Bộ Công an cũng đang khẩn trương dự thảo nghị định quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của mình. Dự thảo đã được gửi xin ý kiến các tổng cục, đơn vị trực thuộc. Các nguồn tin cho biết về chức năng, nhiệm vụ thì cơ bản giữ nguyên nhưng phần cơ cấu, tổ chức thì sửa đổi theo hướng rút gọn, đúng như tinh thần đề án tổng thể đã được phê duyệt. Nếu Quốc hội đồng ý cho sửa Luật CAND ngay trong kỳ họp tháng 5 tới thì rất có thể nghị định mới sẽ được hoàn thiện để kịp trình Chính phủ ban hành ngay trong quý II.Các nguồn tin am hiểu cho hay đây là lần cải cách rất sâu rộng, có tính lịch sử của ngành công an. Về thể chế và tổ chức sẽ phải sớm hoàn thiện và đi vào ổn định. Còn về con người, việc sắp xếp cán bộ dôi dư sẽ có lộ trình, mà mốc quan trọng là năm 2021. Sau khi có thông tin hàng loạt cây khủng như quái thú trên những chiếc xe vi phạm về an toàn giao thông có nguồn gốc từ từ huyện Ea Kar, tỉnh Đắk Lắk, Cục Kiểm lâm (Tổng cục Lâm nghiệp) đã vào cuộc, yêu cầu làm rõ tính pháp lí của số cây khủng nêu trên.  Cận cảnh 3 cây “quái thú” bị bắt giữ, nghi cây vối cổ thụ  Bắt 3 xe chở cây khủng như “quái thú”, phạt hơn 81 triệu đồng  Xe chở cây khủng như “quái thú”: Hàng loạt cơ quan chức năng vào cuộcTrao đổi với phóng viên Dân trí vào trưa ngày 1/4, ông Đỗ Quang Tùng, Quyền Cục trưởng Cục Kiểm lâm thông tin, sau khi có thông tin hàng loạt cây khủng mà Công ty TNHH Cơ Khí Hải Sơn (Công ty Hải Sơn, Quảng Bình) vận chuyển có nguồn gốc từ huyện Ea Kar, tỉnh Đắk Lắk, ông đã trực tiếp chỉ đạo Chi cục Trưởng Chi cục Kiểm lâm tỉnh Đắk Lắk khẩn trương vào cuộc xác minh. “Ngay sau khi nắm được thông tin, tôi đã gọi điện, yêu cầu Chi cục trưởng Chi cục Kiểm lâm tỉnh Đắk Lắk vào cuộc, xác minh ngay. Tôi đã yêu cầu là phải làm rõ tính pháp lí, vì hiện có nhiều thông tin về nguồn gốc, chủng loại, đường đi của số cây này. Hiện tôi đang chờ các anh trong đó báo cáo mới có câu trả lời cụ thể được”- ông Tùng cho hay.Ông Tùng cho biết thêm, nếu là cây từ vườn nhà dân hạ bán cho thương lái thì không cần phải giấy tờ gì.Bước đầu theo xác minh của PV Dân trí và chính thông tin từ Công ty Hải Sơn, số cây khủng này được các thương buôn gom từ địa bàn các huyện M'Đrăk, Ea Ka, Kroong Pắk, EA Hleo… của tỉnh tỉnh Đắk Lắk. Sau khi gom cây tại các địa bàn này, thương lái thuê các doanh nghiệp vận chuyển theo Quốc lộ 26 xuôi về Khánh Hòa rồi theo Quốc lộ 1A đi ra Bắc."Số cây này được đưa ra Bắc, tập kết, om tại một số bãi đáp cây ở Hà Nội để chờ khách tiêu thụ; số khác được đưa sang Trung Quốc tiêu thụ. Mỗi cây như này khi đến tay khách hàng có giá lên tới hàng trăm triệu đồng"- một nguồn tin cho hay. Trước đó, như Dân trí đã thông tin, tối ngày 26/3, nhiều người dân trên tuyến QL1A thuộc nhiều tỉnh tại miền Trung không khỏi giật mình trước việc một chiếc xe đầu kéo BKS 73C – 034.64, rơ moóc BKS 73R-003.38 chở 1 cây gỗ siêu khủng trông chẳng khác nào một quái thú băng băng trên Quốc lộ 1A.Điều lạ là chiếc xe vi phạm ATGT nói trên dễ dàng “chui” qua hầu hết các chốt giao thông trên tuyến Quốc lộ 1A mà chiếc xe đi qua. Qua điều tra, xác minh, chiếc xe chở cây khủng là của Công ty TNHH Cơ Khí Hải Sơn, có trụ sở tại TP Đồng Hới.Trong khi cơ quan chức năng đang xác minh, làm rõ sai phạm của Công ty Hải Sơn cũng như trách nhiệm của lực lượng CSGT, TTGT ở các địa bàn chiếc xe quái thú nói trên đi qua, thì vào ngày 31/3, lực lượng CSGT Thừa Thiên Huế bắt giữ 2 xe đầu kéo và 1 xe tải của chính doanh nghiệp Hải Sơn đang chở cây khủng quá khổ, quá tải từ hướng Nam ra Bắc. Với các lỗi vi phạm vượt chiều dài, chiều cao, quá tải cầu đường từ 20-50% của các xe này, Phòng CSGT Thừa Thiên Huế đã ra quyết định xử phạt chủ xe 81,7 triệu đồng, đồng thời tước bằng lái của các tài xế từ 1 đến 3 tháng. CSGT Thừa Thiên Huế cũng yêu cầu DN phải hạ tải cây chở trên xe, hạ chiều cao, giảm chiều dài mới cho phép lưu hành.Ngoài ra, một lãnh đạo Phòng CSGT Công an tỉnh Quảng Bình thông tin, đơn vị đã lập biên bản, phạt nguội Công ty Sơn Hải với hai lỗi vi phạm liên quan đến chiếc xe đầu kéo BKS 73C – 034.64, rơ moóc BKS 73R-003.38 chở cây khủng vào tối ngày 26/3. Sau khi đưa vợ nhập viện, thấy vợ mình kêu đau và tê tay chồng của bệnh nhân tức tốc gọi các bác sĩ, điều dưỡng viên của ca trực và to tiếng lăng mạ, đánh bác sĩ Hoàng Thị Huế và điều dưỡng viên Hà Thị Hảo của khoa… Đây là thông tin từ Khoa Nội tổng hợp, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bắc Kạn.Đó là thông tin từ Khoa Nội tổng hợp, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bắc Kạn.Bác sĩ Trịnh Đình Cương - Trưởng khoa Nội tổng hợp, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bắc Kạn cho biết, khoảng 15h ngày 31/3, tại khoa đã xảy ra sự việc, chồng của bệnh nhân lăng mạ và hành hung một bác sĩ và nữ điều dưỡng của khoa.Theo bác sĩ Cương, ngày 29/3, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bắc Kạn tiếp nhận một trường hợp bệnh nhân, trước đó được điều trị tại trung tâm Y tế TP. Bắc Kạn chuyển lên, tuy nhiên sau đó gia đình đã tự ý đưa bệnh nhân về nhà.Khoảng 14h ngày 31/3, chồng của bệnh nhân đưa bệnh nhân tới bệnh viện Đa khoa tỉnh để thăm khám. Bệnh nhân có các biểu hiện nôn, chóng mặt, đau đầu, tay chân tê bì, mệt mỏi.. Sau khi nhập viện, các bác sĩ đã tiến hành các bước để lên phác đồ điều trị, sau đó bệnh nhân kêu đau và tê tay.Lúc này chồng của bệnh nhân tức tốc gọi các bác sĩ, điều dưỡng viên của ca trực và to tiếng lăng mạ, đánh bác sĩ Hoàng Thị Huế và điều dưỡng viên Hà Thị Hảo của khoa. Sự việc xảy ra có nhiều bệnh nhân đang điều trị tại khoa chứng kiến.“Các bác sĩ đã khám đúng quy trình, bệnh nhân bị co quắp và tê tay nhưng môi vẫn hồng hào, hỏi vẫn trả lời. Chúng tôi cũng đã giải thích cho người nhà bệnh nhân bình tĩnh, bệnh tình của bệnh nhân không có gì ghê gớm. Có thể người nhà không hiểu nên mới có lời ra tiếng vào và còn dúi đầu bác sĩ”, bác sĩ Cương cho biết.Theo bác sĩ Cương, thời điểm hai nhân viên của khoa mình bị hành hung, ông cũng đang đứng cạnh bệnh nhân, còn bác sĩ Huế và điều dưỡng Hảo đi lấy dụng cụ thăm khám.Ngay sau khi sự việc xảy ra, bác sĩ Cương đã báo cáo sự việc lên lãnh đạo của bệnh viện. Cơ quan công an cũng xuống bệnh viện để làm việc. Cổ vật, phong tục, trang phục của người Ê Đê dần mai một theo năm tháng, những ngôi nhà kiên cố, khang trang “lấp” dần những ngôi nhà cổ hàng chục năm tuổi. Mặc dù dự án bảo tồn đã được triển khai thực hiện, song gần 10 năm qua, một trong những buôn cổ nhất Tây Nguyên vẫn đứng trước nguy cơ biến mất.Nỗi niềm buôn cổTheo người dân buôn Buôr (xã Tâm Thắng, huyện Cư Jút, tỉnh Đắk Nông), cách đây đã mấy trăm mùa rẫy, cụ Aya H’Gân từ Đắk Lắk đã vượt sông Sêrêpốk sang bờ Nam lập ra buôn Buôr. Trong tiếng Ê đê, Buôr có nghĩa là vùng đất cao ráo được bao bọc bởi những con sông, con suối.Buôn có bến nước thuộc dòng suối Ea Măng chảy về. Bên bến nước có cây bông gòn, người đời sau gọi đó là cây linh hồn của buôn. Hơn 100 năm tồn tại, buôn Buôr đã trải qua gần chục đời “chủ”.Là một trong số ít hộ gia đình còn giữ được ngôi nhà dài truyền thống, ông Ama Gun (Y Prứk) cho hay, khi cha mẹ ông qua đời đã để lại cho mấy chị em ông ngôi nhà dài gần trăm tuổi, với nguyên trạng các vật dụng như chiêng, ché, ghế chân dê, ghế Kpan, trống da voi, nồi đồng…Tuy nhiên, theo phong tục của đồng bào thì phụ nữ là chủ gia đình nên số phận của ngôi nhà dài cùng với các loại cổ vật đều do các chị gái ông sắp xếp.Mấy năm trước, do cuộc sống khó khăn nên người chị gái đã mang chiếc trống da voi hàng trăm tuổi đi bán. Còn ngôi nhà dài truyền thống trước đó cũng đã được rao bán và có doanh nghiệp từ Đắk Lắk xuống trả giá hơn 1 tỷ đồng (bao gồm tất cả các cổ vật). Tuy nhiên nhờ sự can thiệp kịp thời của địa phương mà căn nhà vẫn còn được giữ đến ngày nay.Điều đáng nói đây là ngôi nhà dài đã được đưa vào diện bảo tồn, nhưng do không có chính sách, kế hoạch bảo tồn hiệu quả nên một số chiêng, ché, các vật dụng có giá trị cứ thế mất dần; một số đã được gia đình mang đi chỗ khác cất giữ hoặc bán.“Trước đây, chiêng cũng như nhiều cổ vật của người Ê đê trong buôn nhiều lắm, nhưng hiện nay đã ít dần, nhiều người đã mang đổi lấy tiền mua gạo”, Ama Gun nói.Nhà văn hóa cộng đồng buôn Buôr sau khi được phê duyệt bảo tồn đã được đầu tư tu sửa, nâng cấp rất khang trang, nhưng rất ít khi sử dụng. Ama Gun phân trần: “Cái nhà này to quá, người ta lại xây xa khu dân cư nên người trong buôn chẳng mấy khi qua đây. Chỉ khi có đoàn cán bộ ở trên xuống mới mở mà thôi. Một năm mở độ đôi ba lần. Người dân buôn khi họp vẫn quen ra nhà cộng đồng cũ tuy nhỏ nhưng được làm bằng gỗ và gần khu dân cư hơn”.Ngay khi dự án đi vào thực hiện, Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch Đắk Nông còn mở lớp đánh cồng chiêng, và dệt thổ cẩm. Thế nhưng, người dân có tiền thì đến học, đến khi hết kinh phí thì dừng hẳn. Còn riêng về thổ cẩm, sau khi học và làm ra sản phẩm thì không có ai mua nên dần dần không có ai đi học nữa.Chị H’Tô (người dân buôn Buôr) thở dài: “Hiện nay, trong buôn cũng có người dệt thổ cẩm nhưng ít lắm. Sản phẩm dệt ra mà bán không được nên chủ yếu để sử dụng trong gia đình, hiếm khi có người đến đặt mua”.Sau bảo tồn là... biến mấtÔng Trần Thế Quang, Chủ tịch UBND xã Tâm Thắng cho biết, năm 2007 Bộ Văn hóa-Thể thao và Du lịch đã phê duyệt Dự án bảo tồn buôn Buôr với số kinh phí trên 5 tỷ đồng. Dự án được triển khai trong 2 năm (2007-2008) với các hạng mục như trồng lại rừng thiêng, nạo vét ao hồ, sông suối, bảo tồn nhà cổ, dạy đánh cồng chiêng và các nghề truyền thống. Trong đó đặc biệt là hạng mục xây nhà cộng đồng và bảo tồn nhà dài. Dự án được thực hiện khiến chính quyền và người dân địa phương rất vui mừng.Tuy nhiên, dù đã được đầu tư hàng tỷ đồng nhưng dự án bảo tồn buôn Buôr lại không mang lại hiệu quả như mong đợi.Ông Y Ba, Buôn trưởng buôn Buôr cho biết, hiện trong buôn có hơn 10 nhà sàn dài cổ trên 100 tuổi, nhưng dự án chỉ làm cho 3 nhà trong buôn. Thế nhưng dự án chỉ thay một vài cây gỗ trên tường nhà và thay mái bằng tấm tôn và lợp mái tranh phía trên. Mưa gió 2 -3 năm là bay hết, giờ các mái nhà chỉ còn trật lại những tấm tôn rất xa lạ với truyền thống của người Ê Đê.Đặc biệt, những ngôi nhà dài nằm trong diện tu sửa cũng đã bị xuống cấp. Bến nước của buôn cũng là một trong những hạng mục được đưa vào bảo tồn, đầu tư xây dựng lại, nhưng hiện nay bến đã ngập hoàn toàn trong nước.Phía bên trên bến nước, nơi trước đây thường diễn ra các lễ hội cúng tế thần linh của các thế hệ trước thì cũng đã trở thành bãi rác. Cây gòn hơn trăm tuổi, to bằng vòng tay 4 người ôm ở cạnh bến nước, được xem như là “cây linh hồn” của bon hiện cũng bị trôi theo dòng nước sông Sêrêpốk.Theo một cán bộ xã Tâm Thắng, buôn Buôr hiện có 200 hộ với hơn 1.000 nhân khẩu, chủ yếu là đồng bào Ê đê sinh sống và hội tụ nhiều nét văn hóa độc đáo. Hiện tại, buôn Buôr còn khoảng 10 ngôi nhà dài, nhưng hầu hết đã mục nát và xuống cấp, không có người ở, và chỉ còn 2 bộ cồng chiêng (1 bộ của buôn và 1 bộ của xã). Chiếc xe khách chở theo 20 người lưu thông từ tỉnh Lâm Đồng về Đắk Lắk bất ngờ bị một số đối tượng đi xe máy áp sát, dùng đá ném vỡ kính xe rồi tẩu thoát.  3 thanh thiếu niên rủ nhau ném đá vào xe ô tô... cho vui  Ô tô liên tiếp bị ném đá trên cao tốc Hà Nội - Hải PhòngSáng 2/4, Đại tá Hà Công Thượng - Trưởng Công an huyện Lắk (Đắk Lắk) - cho biết đang tiến hành công tác điều tra làm rõ vụ ném đá xe khách xảy trong đêm 1/4.  Theo thông tin ban đầu, vào khoảng 22h ngày 1/4, chiếc xe khách của nhà xe Thanh Nhàn mang BKS 47B - 015.58 do tài xế Võ Trường An (ngụ huyện Đức Trọng, Lâm Đồng) lưu thông trên QL 27 hướng từ TP Đà Lạt – thị xã Buôn Hồ (Đắk Lắk).Khi xe lưu thông đến khu vực đèo thuộc địa phận huyện Lắk bất ngờ bị 6 thanh niên đi trên 3 chiếc xe gắn máy chạy lạng lách, đánh võng trước đầu xe khách rồi áp sát dùng đá ném vỡ kính xe sau đó rồ ga bỏ chạy.Hậu quả khiến một mảng kính lớn phần hông xe khách bị vỡ nát, hàng chục hành khách trên xe tuy không bị thương nhưng vô cùng hoảng loạn.Ngay sau vụ việc, tài xế đã nhanh chóng trình báo với cơ quan chức năng để tiến hành truy bắt các đối tượng. Xe trộn bê tông khi đang qua cầu Rạch Miễu thì mất thắng, tông nhiều xe ô tô khiến người đi đường bị một phen khiếp vía.Khoảng 16h30’ ngày 1/4, trong lúc xe bồn trộn bê tông BKS 63L-4947 (chưa rõ danh tính tài xế) lưu thông trên cầu Rạch Miễu thuộc phường 6, TP Mỹ Tho, tỉnh Tiền Giang, thì bất ngờ tông vào xe ô tô 5 chỗ BKS 71A-038.55 và xe ô tô 7 chỗ BKS 51G-400.33 đang lưu thông cùng chiều.Sau đó, xe trộn bê tông tiếp tục va chạm vào hông xe ô tô 7 chỗ BKS 51F-212.57 đang lưu thông chiều ngược lại.Xe bồn đã đẩy xe 5 chỗ và xe 7 chỗ đi một đoạn hàng trăm mét trên đường sau đó mới dừng lại. May mắn người đi đường kịp né tránh nên không bị vạ lây.Tại hiện trường, xe ô tô 5 chỗ vỡ nát phần đầu và đuôi, 2 xe 7 chỗ hư hỏng nặng phần hông. Nhiều hành khách trên 3 xe và người đi đường một phen  hú vía.Do 3 xe bị nạn nằm chắn hết một phần đường nên giao thông qua khu vực bị ùn ứ. Tài xế xe bồn cho biết khi đang lưu thông qua cầu Rạch Miễu thì xe bị mất thắng.Nhận được tin báo, Phòng CSGT công an tỉnh Tiền Giang đã có mặt điều tiết giao thông và phối hợp với Đội CSGT công an TP. Mỹ Tho khám nghiệm hiện trường điều tra nguyên nhân vụ tai nạn.Chú thích ảnh:. Phân loại rác tại nguồn ở TPHCM chỉ được làm thí điểm mà không áp dụng rộng rãi, tuy nhiên cũng gặp không ít bất cập, từ khâu tuyên truyền đến thu gom vận chuyển.Một nghịch lý đang tồn tại đó là người dân phân loại xong người đi thu gom lại đổ chung một thùng, kết quả không còn ý nghĩa nên nhiều người không muốn thực hiện vì phí công sức.Ngày 1/4, tại chương trình “Lắng nghe và trao đổi” do HĐND TPHCM phối hợp cùng Đài truyền hình TPHCM tổ chức, bà Lâm Thị Ngọc Hoa – Phó Chủ tịch Hội liên hiệp Phụ nữ TP – cho biết qua tuyên truyền vận động, nhiều chị em tham gia phân loại rác tại nguồn theo Nghị quyết của HĐND TPHCM. Tuy nhiên, kết quả thực hiện không như mong muốn.“Phương tiện thu gom đảm bảo yêu cầu chỉ có ở nơi làm thí điểm. Những khu vực còn lại, người thu gom cho rác chung vào một thùng. Công sức chị em phân loại coi như không còn ý nghĩa. Cho nên nhiều người biết cũng không thực hiện”, bà Hoa nói.Trong khi đó, ông Đậu An Phúc – Phó Chủ tịch UBND quận 12 – cho biết địa phương tổ chức làm thí điểm phân loại rác tại nguồn ở 2 khu vực từ năm 2015 và đạt kết quả khá tốt, tỷ lệ tham gia trên 90%.Đến năm 2017, UBND TP ban hành kế hoạch thí điểm nên quận quyết định nhân rộng địa bàn thí điểm. Tổ chức lớp tập huấn cho người dân phân loại rác tại nguồn, số người tham gia tăng. “Tuy nhiên, việc thu gom rác lại không thực hiện tốt, có thể nói người thu gom rác chưa được tập huấn phân loại rác”, ông Phúc nói.Ngay lập tức, Chủ tịch HĐND TPHCM Nguyễn Thị Quyết Tâm đặt vấn đề: “Bộ phận thu gom chưa được tuyên truyền là trách nhiệm của ai?”.Ông Phúc cho biết trách nhiệm thuộc Công ty công ích của quận. Theo ông, khi mở rộng địa bàn phân loại rác tại nguồn thì có lực lượng thu gom rác dân lập tham gia nhưng chưa được tập huấn. Trên địa bàn có 119 đường dây thu gom rác dân lập nên việc tập trung tập huấn gặp khó khăn. Quận cũng kiến nghị TP sớm ban hành quy định quản lý lực lượng này.Theo bà Quyết Tâm, phải đánh giá đúng thực trạng và bất cập trong thu gom rác hiện nay để có giải pháp thực hiện. “Người dân thu gom rác mà xe gom rác nhập chở chung thì không hiệu quả. Người dân ủng hộ phân loại rác tại nguồn rồi thì lại có việc thu gom rác quản lý chưa tốt, điều này rất vô lý”, bà Tâm bức xúc.Đại diện Hợp tác xã Bảo Tín cho biết đang phụ trách thu gom rác cho 39.000 hộ dân, mỗi ngày khoảng 140 tấn rác. Trong đó, lực lượng thu gom rác dân lập do HTX đang quản lý còn nhiều vấn đề vướng mắc, nhất là phương tiện.“HTX đang quản lý 107 công nhân với 146 xe hầu hết là thô sơ. Trong khi phương tiện vận chuyển cần có 2 ngăn thì chưa chuẩn bị được. Muốn chuyển đổi thì cần 50 tỷ đồng, kinh phí quá lớn”, đại diện HTX nói. Đồng thời, kiến nghị TP sớm ban hành đơn giá dịch vụ thu gom rác để tạo điều kiện cho công nhân ổn định cuộc sống.Có mặt tại chương trình, một cử tri quận 3 đặt vấn đề tại sao không áp dụng phân loại rác tại nguồn đồng bộ trên địa bàn thành phố mà lại làm thí điểm.“Hầu hết khu dân cư là đường dây thu gom rác dân lập đi thu. Người ta làm sao có tiền đổi xe. Họ cũng là người nghèo, lại đi làm thuê cho đầu nậu chứ không làm chủ. TP có tiền hỗ trợ mua xe thì thì người dân tham gia vì phân loại rác tại nguồn hiệu quả. Nếu ai không làm thì có chế tài, không đạt thì không lấy rác nữa”, cử tri quận 3 nói.Đồng quan điểm, PGS.TS Trần Thị Mỹ Diệu – Hiệu trưởng trường Đại học Văn Lang (chuyên gia môi trường) – cho rằng khi được cung cấp thông tin đầy đủ về lợi ích của việc phân loại rác tại nguồn thì người dân nói tại sao TP không triển khai.“Chúng ta cần triển khai đồng loạt, tại sao phải thí điểm. Có thể bắt đầu từ trường học, công sở, khu công nghiệp... Thực tế cho thấy ở doanh nghiệp người ta làm rất tốt. Người dân cứ làm tốt khâu đầu, phần việc còn lại là của thành phố”, bà Diệu nói.Ông Nguyễn Toàn Thắng – Giám đốc Sở Tài nguyên & Môi trường TP – thừa nhận hiện nay còn có nhiều điểm chưa phù hợp trong việc thu gom rác phân loại tại nguồn. Sắp tới, thành phố sẽ ban hành giá dịch vụ thu gom rác và quản lý lực lượng thu gom rác dân lập.“Nhìn lại lịch sử trước đây còn nhiều điểm chưa chặt chẽ, lần này trong kiến nghị của địa phương, TP ban hành quyết định sửa đổi quản lý lực lượng thu gom rác dân lập. Thành phố có chậm và cố gắng tháng 4 xong”, ông Thắng nói.Ông Trần Vĩnh Tuyến – Phó Chủ tịch UBND TPHCM – cho biết mỗi ngày TP xử lý 8.300 tấn rác thải sinh hoạt. TP kêu đang gọi đầu tư xử lý rác thì điện, sau đó bán lại cho thành phố. Ngoài ra, rác xử lý tái chế thành những sản phẩm khác. Sắp tới, thành phố sẽ hoàn thành App tuyên truyền về phân loại rác tại nguồn để cho người dân tải về điện thoại.Về khó khăn trong việc chuyển đổi phương tiện thu gom rác, ông Tuyến cho biết thành phố sẽ triển khai quyết liệt vay kích cầu, hỗ trợ lãi suất cho người mua xe.Ngoài ra, ông cũng đề nghị Tổng Công ty cơ khí giao thông vận tải Sài Gòn TNHH MTV (Samco) có chính sách về giá cả tốt hơn cho đối tượng mua xe thu gom rác.Phó Chủ tịch UBND TPHCM cho biết sắp tới việc thu gom rác dân lập cũng phải đấu thầu, đáp ứng các tiêu chí mới được tham gia.Bà Nguyễn Thị Quyết Tâm đề nghị UBND TP chỉ đạo sở ngành, quận huyện đánh giá lại ách tắc để tháo gỡ. “Người dân ủng hộ, vấn đề còn lại là thu gom rác chưa tốt. Phương tiện thu gom, công nghệ, công tác tổ chức thu gom rác cần làm tốt hơn”, bà Tâm nói. Nghe tiếng chuông báo động cùng với việc phát hiện khói bốc cao ngùn ngụt từ tầng 8, hàng trăm cư dân sống ở chung cư Parc Spring vốn đang "ám ảnh" với vụ cháy chung cư Carina đã hốt hoảng tháo chạy, gây ra cảnh hỗn loạn...  Sau vụ cháy chung cư Carina: Công trình 20 tầng trở lên phải có bãi đỗ trực thăng?  “Tái thiết” cuộc sống ở... chung cư Carina PlazaĐến 19h tối nay (1/4), trao đổi với PV Dân trí, ông Hồ Trọng Hiếu, Chủ tịch UBND phường Bình Trưng Đông, quận 2, TPHCM xác nhận trên địa bàn có xảy ra vụ hỏa hoạn tại tầng 8 chung cư Parc Spring, tại địa chỉ số 537, đường Nguyễn Duy Trinh, quận 2, TPHCM. Nhận định nguyên nhân có khả năng do chập điện.Trước đó khoảng 18h cùng ngày, cư dân tại chung cư nói trên nghe chuông báo động reo liên tục, đồng thời phát hiện khói đen nghi ngút kèm theo lửa bùng cháy dữ dội phát ra từ 1 căn hộ ở tầng 8 nên hô hoán nhau tháo chạy.Do tâm lý vẫn còn khiếp sợ sau vụ cháy chung cư Carina làm hàng chục người chết ở quận 8 nên cư dân đã gào thét, dìu dắt người già, trẻ em và thu dọn tài sản để thoát khỏi tòa chung cư đang bốc cháy, khiến cảnh tượng vô cùng hỗn loạn.Rất may lực lượng bảo vệ chung cư đã kịp thời triển khai đội hình, sử dụng phương tiện chữa cháy tại chỗ khống chế kịp thời đám cháy trước khi Phòng Cảnh sát PCCC quận 2 (Cảnh sát PCCC TPHCM) có mặt ứng cứu, dập tắt hoàn toàn vụ cháy và đưa nhiều người dân thoát khỏi chung cư an toàn.Theo Chủ tịch UBND phường Bình Trưng Đông, nhiều lực lượng gồm UBND, công an phường đã được huy động đến hiện trường và sau khi đám cháy được dập tắt, công tác ổn định trật tự, di chuyển lại tài sản của người dân trở lại căn hộ đã được thực hiện. Bà Phạm Thị Bích Lương- cựu Giám đốc Agribank Nam Hà Nội - bị tuyên buộc liên đới bồi thường gần 1.400 tỷ đồng nhưng đến nay Cục Thi hành án dân sự TP Hà Nội chỉ thu hồi được hơn 1 tỷ đồng. Sau khi xác định bà này hết tài sản, cơ quan thi hành án đã ra quyết định “chưa có điều kiện thi hành án số tiền còn lại” (!).  PVN mất trắng 800 tỷ đồng: Các bị can đã nộp lại bao nhiêu tiền?  Không thu hồi được 88,5 tỷ đồng của Dương Chí Dũng vì đã hết tài sản (!)Như Dân trí đã phản ánh, cuối tháng 12/2016, TAND Cấp cao tại Hà Nội đã tuyên án với 18 bị cáo trong vụ tham nhũng tại Agribank - Chi nhánh Nam Hà Nội do Phạm Thị Bích Lương (nguyên Giám đốc chi nhánh) cầm đầu.Theo nội dung vụ án, biết Công ty Enzo Việt của 5 người nước ngoài đã hết hợp đồng, bà Phạm Thị Bích Lương, Chử Thị Kim Hiền - nguyên Phó giám đốc đã kết nối với Lê Minh Hiếu (Chủ tịch HĐQT Công ty CP Lifepro Việt Nam và Công ty Vietmade) để thông qua hai công ty này tiếp tục cho vay và nâng quyền phán quyết.Từ năm 2007 đến năm 2011, các công ty này dựng lên nhiều thương vụ làm ăn khống nhằm vay Agribank Nam Hà Nội tới hàng chục triệu USD và phần lớn tiền vay đã bị nhóm bị can nước ngoài chiếm đoạt. Vụ án được khởi tố vào tháng 9/2012.HĐXX TAND Cấp cao tại Hà Nội đã tuyên phạt Phạm Thị Bích Lương và Chử Thị Kim Hiền cùng mức án 30 năm tù với cáo buộc phạm tội “Vi phạm quy định cho vay trong hoạt động các tổ chức tín dụng”, “Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ”.Ngoài ra, HĐXX tuyên buộc các bị cáo liên quan phải bồi thường cho Agribank Việt Nam 2.500 tỉ đồng. Trong đó, bà Phạm Thị Bích Lương bị buộc liên đới bồi thường gần 1.400 tỷ đồng (án sơ thẩm là gần 1.600 tỷ), bà Hiền hơn 380 tỷ đồng (sơ thẩm trên 400 tỷ). Toà cũng tuyên tiếp tục phong toả các tài khoản, tài sản đã kê biên trong đó có chiếc xe sang Bentley của bà Phạm Thị Bích Lương để đảm bảo thi hành án.Tuy nhiên, trao đổi với PV Dân trí ngày 1/4, ông Lê Quang Tiến - Cục trưởng Cục Thi hành án dân sự TP Hà Nội cho biết việc thu hồi tài sản trong vụ đại án này đạt tỷ lệ rất thấp. Trong đó riêng bà Phạm Thị Bích Lương, cơ quan thi hành án dân sự chỉ mới thu hồi được trên 1 tỷ đồng từ việc xử lý tài sản kê biên là chiếc xe ô tô và cuốn sổ tiết kiệm.Sau khi xác minh thấy bà Lương đã hết tài sản, mới đây Cục Thi hành án dân sự TP Hà Nội đã ra quyết định chưa có điều kiện thi hành án đối với số tiền còn lại. Ông Lê Quang Tiến khẳng định việc này được thực hiện hoàn toàn đúng luật. Mặc dù phải thi hành án, thu hồi một số lượng tiền rất lớn nhưng tài sản của những người liên quan bị kê biên, phong toả, đảm bảo thi hành án chả đáng là bao nhiêu.Trong năm 2017 cơ quan này cũng đã ra quyết định không có điều kiện thi hành án đối với khoản tiền trên 88,5 tỷ đồng của Dương Chí Dũng - cựu Chủ tịch Vinalines vì xác minh thấy “không còn tài sản”.Chi cục Thi hành án dân sự quận Đống Đa (Hà Nội) cũng đã ra quyết định chưa có điều kiện thi hành án khoản tiền trên 38 tỷ đồng của ông Trần Hữu Chiều - cựu Phó Tổng giám đốc Vinalines vì lý do tương tự.Ngoài ra, khoảng 1.000 tỷ đồng trong đại án xảy ra tại Tập đoàn Công nghiệp tàu thuỷ Việt Nam (Vinashin) không có khả năng thu hồi được. Cựu Chủ tịch Vinashin Phạm Thanh Bình bị toà tuyên phải bồi thường thiệt hại hơn 500 tỷ đồng nhưng đến nay chả “nộp lại” được bao nhiêu. Khoảng 14h30 chiều nay 1/4, bằng các biện pháp nghiệp vụ và qua sự tố giác của quần chúng nhân dân, lực lượng chức năng đã tìm thấy bé trai Đoàn Minh Quang (3 tuổi) tại nhà chị Vũ Thị Mỵ (SN 1974).Chiều ngày 1/4, Trung tá Nguyễn Đức Thuận, Đội trưởng Đội Điều tra tổng hợp, Công an huyện Tiền Hải, tỉnh Thái Bình, cho biết, đơn vị này đã tìm thấy bé trai 3 tuổi, nghi bị bắt cóc, gây xôn xao dư luận vào tối ngày 31/3.Trước đó, trên mạng xã hội, chị Đặng Thị Hải Lâm có đăng thông tin kèm hình ảnh bé trai Đoàn Minh Quang (3 tuổi) bị "mất tích" từ đêm 31/3, nghi cháu đã bị kẻ xấu bắt cóc.Theo thông tin từ gia đình, tối 31/3 cháu Quang đi cùng chị gái sang nhà hàng xóm chơi. Đến khoảng 21h20 cháu buồn ngủ nên chị gái đưa cháu về. Khi về đến cổng thì thấy một nhóm bạn cùng lứa cũng đang chơi ở đấy, cháu Quang tỉnh ngủ nên xuống chơi cùng với các bạn. Còn chị gái của Quang lại quay sang nhà hàng xóm để chơi tiếp.Đến khoảng 21h30, thấy các con chưa về nên anh Đoàn Văn Dương (chồng chị Lâm) mới đi ra để gọi. Nhưng ra đến nơi, chỉ thấy các bạn của con mà không thấy cháu Quang đâu. Hỏi các cháu nhỏ thì nói là có người gọi cháu rồi chở cháu đi luôn. Gia đình đã báo cơ quan chức năng để cùng vào cuộc. Ngay sau đó, gia đình đã gửi đơn đến cơ quan chức năng và đăng tải thông tin trên mạng xã hội nhờ giúp đỡ.  Trung tá Thuận cho biết, vào khoảng 14h30 chiều nay 1/4, bằng các biện pháp nghiệp vụ và qua sự tố giác của quần chúng nhân dân, lực lượng chức năng đã tìm thấy bé trai Đoàn Minh Quang (3 tuổi) tại nhà chị Vũ Thị Mỵ (SN 1974), trú tại thôn Đại Đồng, xã Nam Trung, huyện Tiền Hải.Phía cơ quan chức năng đã nhanh chóng đưa bé đi kiểm tra sức khỏe tại bệnh viện, lập biên bản và bàn giao cho gia đình cháu bé chăm sóc. Hiện cháu Quang đã được bàn giao cho gia đình trong tình trạng tâm lý, sức khỏe ổn định.Cũng theo Trung tá Thuận, người giữ bé Quang là chị Vũ Thị Mỵ có sổ tâm thần, đã có gia đình, chị này không có mối quan hệ với nhà cháu bé.Theo Trung tá Nguyễn Đức Thuận, sau khi bàn giao bé trai cho gia đình, cơ quan chức năng đang tiếp tục điều tra làm rõ để xử lý theo luật định, tránh gây hoang mang trong dư luận. Sau va chạm, chiếc xe máy chui xuống gầm xe tải rồi cả 2 xe cùng bốc cháy dữ dội.Ngày 1/4, Công an huyện Mộ Đức (tỉnh Quảng Ngãi) tiếp tục điều tra, làm rõ vụ tai nạn giao thông khiến 1 người chết, 2 phương tiện bốc cháy hư hỏng nặng.Trước đó, khoảng 19h45 ngày 31/3, Nguyễn Hữu Hiển (17 tuổi, huyện Mộ Đức) điều khiển xe máy theo hướng Bắc - Nam thì xảy ra va chạm với xe tải chạy ngược chiều trên quốc lộ 1A, đoạn qua xã Đức Chánh, huyện Mộ Đức.Sau va chạm, chiếc xe máy chui xuống gầm xe tải và bốc cháy. Đám cháy sau đó bùng phát sang phần đầu chiếc xe tải. Vụ việc xảy ra quá bất ngờ nên tài xế xe tải Ngô Anh Khôi (huyện Đức Phổ, Quảng Ngãi) cùng phụ xe chỉ kịp mở cửa thoát thân. Riêng nạn nhân Hiển được xác định tử vong ngay sau va chạm. Anh Nguyễn Trọng Hòa - người chứng kiến vụ việc, cho biết: vừa xảy ra va chạm thì xe máy bốc cháy, chỉ vài phút sau đám cháy bùng phát bao trùm toàn bộ phần đầu xe tải. Người dân địa phương đã nỗ lực dập tắt đám cháy cứu tài sản cho người bị nạn nhưng thất bại."Đám cháy rất dữ dội, nhiều người cố gắng giúp tài xế cứu tài sản nhưng ngọn lửa lớn quá nên đành chịu. Tai nạn xảy ra tại ngã 3 giao nhau giữa quốc lộ 1A và đường tránh Mộ Đức khiến giao thông ách tắc gần 30 phút", anh Hòa cho biết. Hoả hoạn xảy ra tại một cửa hàng sửa chữa ô tô tại phường Tiền Phong, thành phố Thái Bình, tỉnh Thái Bình may mắn không gây thiệt hại về người nhưng khiến một chiếc ô tô và nhiều tài sản khác bị thiêu rụi, ước tính thiệt hại lên đến hàng trăm triệu đồng.Vụ việc trên xảy ra vào khoảng 10h32 phút trưa ngày 1/4, gia đình của anh Khiếu Văn Khánh (SN 1980), trú tại số nhà 280, tổ 20, phường Tiền Phong, thành phố Thái Bình.  Theo Đại tá Hoàng Đức Chiến, Trưởng phòng Cảnh sát PCCC,  Công an tỉnh Thái Bình cho biết, ngay sau khi nhận được thông tin, Phòng Cảnh sát PCCC, Công an tỉnh Thái Bình đã điều động 3 xe (gồm 1 xe cứu nạn cứu hộ, 2 xe chữa cháy) cùng hàng chục cán bộ chiến sĩ đến hiện trường, tham gia chữa cháy.Do địa điểm xảy ra vụ cháy nằm giữa khu dân cư nên lực lượng chức năng nhanh chóng tiến hành khoanh vùng đám cháy, chống cháy lan sang những hộ dân liền kề.  Đến 12h trưa, ngọn lửa đã cơ bản được khống chế. Nơi xảy ra vụ cháy là cửa hàng sửa chữa ô tô, vụ hỏa hoạn đã thiêu rụi 1 xe ô tô hiệu Inova BKS 30A - 486.33 (của khách mang đến sửa) cùng một số tài sản khác. Rất may, đám cháy không có thiệt hại về người.Hiện cơ quan chức năng đang tiến hành điều tra làm rõ nguyên nhân vụ cháy. Vào sáng 1/4, PV đã tiếp cận được 3 xe chở 3 cây “quái thú” vừa bị bắt và đưa về ở đường tránh TP Huế.  Bắt 3 xe chở cây khủng như “quái thú”, phạt hơn 81 triệu đồng  Xe chở cây khủng như “quái thú”: Cây của Thiếu tướng CSGT?3 cây "khủng" này được cắt tỉa ngọn, trơ lại hàng chục cành tua tủa mọc từ gốc cây lớn. Thân cây có dáng đồ sộ phải gần 5 người ôm mới xuể. Chiều dài cây cả chục mét. Từ rễ cây cho đến ngọn đều được bọc vải cẩn thận. Nhìn từ xa cây có hình dáng khổng lồ trông chẳng khác gì con “quái thú”. Theo một số nguồn tin ban đầu, đây là các cây đa cổ thụ. Tuy nhiên, một người dân chơi cây rừng lâu năm khẳng định đây không phải là cây đa mà là cây vối cổ có thân rất lớn, thường mọc tự nhiên trong các khu rừng.Có khả năng 3 cây cổ thụ này được vận chuyển từ Nam ra Bắc để chờ thương lái đưa sang Trung Quốc bán làm cây dược liệu.  Trong cùng ngày, 3 cây “quái thú” đang được cắt tỉa cành cho đúng chiều cao, chiều dài và tải trọng cầu đường để được lưu thông tiếp.Trước đó, vào tối 30/3, Trạm CSGT Phú Lộc (thuộc Phòng CSGT Công an tỉnh Thừa Thiên Huế) đã phát hiện, cho dừng xe kiểm tra đối với 3 xe tải và xe kéo rờ-moóc của Công ty TNHH Cơ khí Hải Sơn (địa chỉ tại Quảng Bình) tại địa phận xã Lộc Điền, huyện Phú Lộc. Cả 3 xe chở trên 3 cây “quái thú” đều vi phạm các lỗi như vượt chiều dài, chiều cao, quá tải cầu đường từ 20-50%.Chiều tối 31/3, Trạm CSGT Phú Lộc vừa ra quyết định xử phạt tài xế và chủ xe của 3 xe chở cây khủng này 81,7 triệu đồng, đồng thời tước bằng lái của tài xế từ 1 đến 3 tháng.Được biết xe của Công ty TNHH Cơ khí Hải Sơn cách đây mấy ngày từng bị Dân trí phản ánh chở cây “quái thú” băng trót lọt qua các trạm CSGT trên quốc lộ. Xe này có dấu hiệu quá khổ, quá tải và chỉ được cấp phép chở máy công trình chứ không phải chở cây. Những ngày qua xuất hiện tin đồn một cây còng của người dân ở thị trấn Lai Vung (huyện Lai Vung, tỉnh Đồng Tháp) có khả năng “phun nước” vào ban đêm. Từ lời đồn này, vào ban đêm có hàng trăm người hiếu kỳ từ khắp nơi đổ về xem cây.Cây còng có khả năng “phun nước” vào ban đêm được xác định là của ông Nguyễn Minh Tâm – khu vực 3, thị trấn Lai Vung. Cây còng của ông Tâm có tuổi thọ trên dưới 15 năm, cao từ 7-8m. Cây còng được ông Tâm trồng cạnh bờ sông, đang hoa ra.Anh Kiệt – một người dân ở thị trấn Lai Vung cho biết, cách đây khoảng 4-5 ngày, người dân đi qua cây còng này thì phát hiện từ trên cây có nước rơi xuống. Đến sáng, quanh gốc cây đất bị ướt. Qua một hai ngày sau, người dân sống gần nhà ông Tâm vẫn thấy thấy hiện tượng cây còng “phun nước”.Theo anh Kiệt, cây còng này chỉ “phun nước” vào ban đêm, từ 17h chiều đến 5h sáng hôm sau là hết. Người dân đứng gần cây còng, quanh khu vực cây thấy lờ mờ như sương. Còn nền đất quanh gốc cây thì bị ướt.Nhiều người còn mê tín hứng nước cây mang về nhà uống... chữa bệnh, có người thử nước xem ngọt hay mặn… “Từ hiện tượng lạ này, người dân đồn thổi nên mỗi đêm có hàng trăm người từ khắp nơi đổ về xem. Gia đình rất mong chính quyền địa phương tìm hiểu, giải thích với người dân để cuộc sống gia đình trở lại bình thường”, một người thân của ông Tâm chia sẻ.Trao đổi với PV Dân trí, ông Nguyễn Phước Hùng - Chủ tịch UBND thị trấn Lai Vung - cho biết: “Sự việc đồn thổi cây còng của anh Tâm có khả năng “phun nước” xuất hiện 4-5 ngày qua. Từ tin đồn thất thiệt này, mỗi đêm có hàng trăm người đến xem nhưng hiện nay đã giảm, chỉ còn từ 40-50 người, làm mất an ninh trật tự tại địa phương”.Ông Hùng cho biết thêm, vừa qua lãnh đạo thị trấn báo cáo sự việc lên huyện và đoàn cán bộ thuộc Sở Khoa học và Công nghệ Đồng Tháp đã đến kiểm tra và có kết luận ban đầu về hiện tượng “phun nước” nói trên.Theo cán bộ Sở Khoa học và Công nghệ Đồng Tháp, cây còng nhà anh Tâm đang ra hoa, cây hấp thu nhiều nước để nuôi hoa. Ban đêm nhiệt độ xuống thấp nên có hiện tượng ngưng tụ nước trên lá cây, nước rơi xuống khiến người dân nghĩ cây "phun nước". Khi hoa trên cây còng rụng hết sẽ hết hiện tượng này. Doanh nghiệp bắt buộc phải mua bảo hiểm chung cư; Quy đinh mức chênh lệnh điểm trúng tuyển đại học giữa các nhóm đối tượng; Điều kiện xét thăng hạng viên chức giảng dạy đại học công lập… là những chính sách quan trọng có hiệu lực trong tháng 4/2018.Doanh nghiệp bắt buộc phải mua bảo hiểm cháy nổNghị định 23 quy định về bảo hiểm cháy, nổ bắt buộc có hiệu lực từ ngày 15/4 nêu rõ, bên mua bảo hiểm cháy, nổ phải mua bảo hiểm cháy, nổ bắt buộc tại các doanh nghiệp bảo hiểm kinh doanh nghiệp vụ bảo hiểm cháy, nổ theo quy định pháp luật.Cụ thể, bên mua bảo hiểm và doanh nghiệp bảo hiểm triển khai bảo hiểm cháy, nổ bắt buộc theo điều kiện, mức phí bảo hiểm, số tiền bảo hiểm tối thiểu theo quy định. Nghị định nêu rõ, đối tượng bảo hiểm cháy, nổ bắt buộc là toàn bộ tài sản của cơ sở có nguy hiểm về cháy, nổ gồm: nhà, công trình và các tài sản gắn liền với nhà, công trình; máy móc, thiết bị; các loại hàng hoá, vật tư.Số tiền bảo hiểm cháy, nổ bắt buộc tối thiểu là giá trị tính thành tiền theo giá thị trường của các tài sản trên tại thời điểm giao kết hợp đồng bảo hiểm.Theo Nghị định, đối với cơ sở có nguy hiểm về cháy, nổ (trừ cơ sở hạt nhân) có tổng số tiền bảo hiểm của các tài sản tại một địa điểm dưới 1.000 tỷ đồng thì mức phí bảo hiểm được xác định bằng số tiền bảo hiểm tối thiểu nhân với tỷ lệ phí bảo hiểm quy định tại Nghị định.Đối với cơ sở có nguy hiểm về cháy, nổ có tổng số tiền bảo hiểm của các tài sản tại một địa điểm từ 1.000 tỷ đồng trở lên và cơ sở hạt nhân thì doanh nghiệp bảo hiểm và bên mua bảo hiểm thỏa thuận mức phí bảo hiểm theo quy định pháp luật và trên cơ sở được doanh nghiệp nhận tái bảo hiểm chấp thuận.Quy định chênh lệch điểm trúng tuyển đại họcThông tư 07 của Bộ Giáo dục và đào tạo bổ sung Quy chế tuyển sinh đại học hệ chính quy; tuyển sinh cao đẳng nhóm ngành đào tạo giáo viên hệ chính quy, có hiệu lực thi hành từ 16/4.Theo thông tư mới mức chênh lệch điểm trúng tuyển giữa hai nhóm đối tượng kế tiếp là 1,0 (một điểm), giữa hai khu vực kế tiếp là 0,25 (một phần tư điểm) tương ứng với tổng điểm 3 bài thi/môn thi (trong tổ hợp môn xét tuyển) không nhân hệ số theo thang điểm 10.Theo Quy chế sửa đổi, đối với ngành đào tạo thuộc nhóm ngành đào tạo giáo viên ở các trình độ đại học, cao đẳng, trung cấp căn cứ kết quả của kỳ thi THPT quốc gia, Bộ GDĐT xác định ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào để các trường xây dựng phương án xét tuyển.Đối với các ngành khác, các trường tự xác định ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào, công bố trên trang thông tin điện tử của trường và Cổng thông tin tuyển sinh của Bộ GDĐT trước khi thí sinh điều chỉnh nguyện vọng.Về tổ chức xét tuyển, Thông tư 07 nêu rõ, điểm xét tuyển là tổng điểm các bài thi/môn thi theo thang điểm 10 đối với từng bài thi/môn thi của từng tổ hợp xét tuyển và cộng với điểm ưu tiên đối tượng, khu vực theo quy định và được làm tròn đến hai chữ số thập phân; đối với các thí sinh bằng điểm xét tuyển ở cuối danh sách thì xét trúng tuyển theo các điều kiện phụ do mỗi trường đã thông báo, nếu vẫn còn vượt chỉ tiêu thì ưu tiên thí sinh có nguyện vọng cao hơn.Các trường có thể thực hiện nhiều đợt tuyển sinh trong năm, đề án tuyển sinh của các đợt phải được công bố trên trang thông tin điện tử của trường và Cổng thông tin tuyển sinh của Bộ GDĐT trước khi thí sinh đăng ký xét tuyển ít nhất 10 ngày.Điều kiện xét thăng hạng viên chức giảng dạy đại học công lậpThông tư 08 của Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định điều kiện, nội dung, hình thức xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp viên chức giảng dạy trong các cơ sở giáo dục đại học công lập, có hiệu lực kể từ ngày 27/4.Thông tư quy định điều kiện, nội dung, hình thức xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp viên chức giảng dạy trong các cơ sở giáo dục đại học công lập từ giảng viên (hạng III) lên giảng viên chính (hạng II) và từ giảng viên chính (hạng II) lên giảng viên cao cấp (hạng I).Quy định này cũng nêu rõ điều kiện đăng ký dự xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp. Theo đó, viên chức giảng dạy trong các cơ sở giáo dục đại học công lập được đăng ký dự xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp khi có đủ các điều kiện sau: Cơ sở giáo dục đại học công lập có nhu cầu và được cấp có thẩm quyền cử đi dự xét; hoàn thành tốt nhiệm vụ trong thời gian 3 năm liên tục tính đến thời điểm hết hạn nộp hồ sơ dự xét; được thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học đánh giá có đủ phẩm chất, đạo đức nghề nghiệp…Quy định mới về quản lý tên miền tại Việt NamNghị định số 27 sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 72 về quản lý, cung cấp, sử dụng dịch vụ Internet và thông tin trên mạng, có hiệu lực thi hành từ ngày 15/4. Nghị định mới đưa các nội dung quy định về điều kiện kinh doanh dịch vụ đăng ký, duy trì tên miền “.vn” từ Thông tư lên Nghị định cho phù hợp quy định của Luật Đầu tư.Cụ thể, Nghị định 27 đã đưa vào những nội dung liên quan đến điều kiện và thủ tục hành chính về kinh doanh dịch vụ đăng ký, duy trì tên miền “.vn”; thủ tục hành chính liên quan tới báo cáo hoạt động cung cấp dịch vụ đăng ký tên miền quốc tế tại Việt Nam quy định tại Thông tư 24/2015/TT-BTTTT ngày 18/8/2015; đồng thời bãi bỏ các nội dung quy định về điều kiện đầu tư, kinh doanh tại Thông tư để đảm bảo sự đồng bộ, đầy đủ và nhất quán với các quy định của Luật Đầu tư, Luật Doanh nghiệp.Sử dụng bản ghi âm, ghi hình với mục đích thương mại phải trả tiềnTừ ngày 10/4, Nghị định 22/2018 của Chính phủ chính thức có hiệu lực. Nghị định quy định chi tiết Luật sở hữu trí tuệ (sửa đổi) nêu rõ: Tổ chức, cá nhân nào sử dụng bản ghi âm, ghi hình theo mục đích thương mại đều phải trả tiền nhuận bút, thù lao, quyền lợi vật chất cho chủ sở hữu quyền tác giả.Với các tổ chức đại diện tập thể quyền tác giả tự thỏa thuận về việc thu tiền nhuận bút và tỷ lệ phân chia tiền nhuận bút theo quy định. Trong trường hợp tác phẩm, bản ghi âm, ghi hình, chương trình phát sóng có liên quan đến quyền và lợi ích của nhiều tổ chức đại diện tập thể được ủy quyền đại diện cho một quyền, nhóm quyền cụ thể, các tổ chức có thể thỏa thuận để một tổ chức thay mặt đàm phán cấp phép sử dụng, thu và phân chia tiền theo Điều lệ và văn bản ủy quyền. Thấy người đàn ông nằm gục bên đường, người dân chạy lại kiểm tra phát hiện người này đang trong tình trạng suy kiệt sức khoẻ, trong người không hề có giấy tờ tuỳ thân, chỉ có 2 lá thư có nội dung chán nản vì bệnh tật.Sự việc trên xảy ra vào khoảng 16h chiều ngày 30/3, tại khu vực gần cầu Quản Ân thuộc địa phận xã Đông Mỹ, thành phố Thái Bình, tỉnh Thái Bình.Vào thời gian trên người dân bất ngờ phát hiện một người đàn ông khoảng 30 tuổi đang nằm gục ở ven đường. Nhiều người tiến lại gần đánh thức người này dậy nhưng không thấy có phản ứng nên đã báo cáo sự việc với chính quyền địa phương.  Qua kiểm tra ban đầu, người đàn ông có mang theo người 1 ba lô, bên trong có 1 bộ quần áo mưa, 20 nghìn đồng, 2 lá thư viết trên giấy vở học sinh nhưng không có giấy tờ tùy thân.Lá thư có đoạn viết: "Con bất hiếu không thể phụng dưỡng mẹ tuổi già sức yếu. Đã vậy luôn khiến mẹ phải phiền lòng, thân xác hao gầy vì con. Bệnh viêm xoang của con nặng quá rồi, bây giờ có mùi hôi thối, đi đến đâu ai cũng đuổi xem như căn bệnh thế kỷ vậy. Con đã đi chữa trị nhiều nơi nhưng không khỏi. Bệnh tật đã hủy hoại cuộc đời con..."."...Có nhiều lý do em không tiện về nhà chết, đành nhờ các anh các chú tiễn em đi một đoạn. Sau khi em chết, kính mong các anh mang xác em về quê chôn cất. Tại thôn Phú Khu, xã Văn Lang, huyện Hưng Hà, tỉnh Thái Bình...".  Theo ông Khổng Vũ Thuấn, Trưởng Công an xã Đông Mỹ, thời điểm lực lượng chức năng có mặt, người đàn ông đã ở trong tình trạng kiệt sức hoàn toàn, rơi vào trạng thái vô thức. Gọi, hỏi đều không nhận biết được. Người dân đút sữa cho uống cũng không có phản ứng.Sau khi phát hiện sự việc trên, người dân cùng cơ quan chức năng đã gọi xe cấp cứu đưa người này đi cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Thái Bình. Theo kết quả ban đầu, người này bị kiệt sức vì đói.Hiện người đàn ông vẫn đang được chăm sóc y tế tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Thái Bình. Phía các cơ quan chức năng cũng đang khẩn trương tiến hành xác minh danh tính và tìm người thân của nạn nhân. Bên cạnh khu vực chợ gần cầu Bắc Thăng Long ô nhiễm do giết mổ gia cầm thì dọc đường trong thôn Cổ Điển (xã Hải Bối, huyện Đông Anh, Hà Nội) là những bãi xương trâu, bò, nội tạng đổ tràn lan.Nhiều năm nay người dân thôn Cổ Điển (xã Hải Bối, huyện Đông Anh, Hà Nội) đang phải gồng mình sống trong cảnh ô nhiễm nặng nề. Bên cạnh khu vực chợ gần cầu Bắc Thăng Long ô nhiễm do giết mổ gia cầm thì dọc đường trong thôn là những bãi xương trâu, bò, nội tạng đổ tràn lan. Mặc dù người dân đã rất nhiều lần kêu cứu, nhưng chính quyền địa phương vẫn chưa có hướng giải quyết triệt để.1. Nhiều năm nay, thôn Cổ Điển giàu lên trông thấy với nghề mổ trâu, bò. Đây là nơi cung cấp một lượng thịt lớn cho khu vực chợ đầu mối và toàn TP Hà Nội.Theo thống kê, tại đây có tới 13 lò mổ tư nhân, mỗi ngày có hàng trăm con trâu, bò được giết mổ. Tuy nhiên, hệ lụy từ việc giàu lên trông thấy này là không hề nhỏ.Sau những ngày mưa dầm ẩm ướt, trời bắt đầu hửng nắng, có lẽ đây cũng là lúc người dân ở Cổ Điển thấy sợ nhất. Bởi chỉ cần một chút nắng thôi là mùi hôi thối của nội tạng, của xương trâu, xương bò bốc lên.Hàng chục đống xương lớn nhỏ, cùng đủ loại chất thải, nội tạng… được đổ ngay hai bên đường làng khiến môi trường đang ở mức báo động. Hàng chục năm nay, người dân ở đây phải gồng mình chống đỡ trước sự thờ ơ của chính quyền địa phương.Ông Nguyễn Văn T. (người dân thôn Cổ Điển) bức xúc: "Nói thật với các anh, hàng chục năm nay người dân chúng tôi phải chịu mùi hôi thối thế này rồi. Các anh biết đấy, mùi xương động vật, nội tạng động vật mà phân hủy thì nó kinh khủng đến thế nào.Có khi chỉ cần để từ sáng đến chiều là đã bốc mùi nồng nặc lên rồi. Chưa kể, khi vứt ra đường ruồi nhặng kéo đến gây ô nhiễm trầm trọng. Rõ ràng là các lò mổ này mọc lên kinh tế địa phương phát triển hơn thế nhưng không thể vì sự giàu có ấy mà đánh đổi cả môi trường sống".Qua tìm hiểu của phóng viên, hầu hết các lò mổ này đều không sử dụng hệ thống xử lý chất thải. Con đường dài chưa đầy 3km nhưng hơn một nửa được các lò mổ tập kết các loại chất thải. Các bao xương trâu bò, cùng với nội tạng lẫn trong lông và phân trâu bò đều được chất đống dài ngay cuối đường của thôn.Càng đi sâu vào trong làng, mùi hôi thối của phân trâu bò, cùng với mùi tanh tưởi của máu và nội tạng đang phân hủy khiến tất cả chúng tôi đều có cảm giác buồn nôn.Khi mà lượng rác thải ngày càng nhiều hơn thì bất kể nơi đâu có đất trống là các chủ lò mổ tuồn ra. Xương được đổ bất cứ nơi đâu, thậm chí ngay tại bãi đất trống của công ty xử lý nước thải thuộc Công ty Phú Điền cũng được tận dụng.Vừa lấy tay bịt mũi, vừa rón rén bước qua đống xương đã trắng bệch vì để lâu ngày, bà Nguyễn Thị H. cho hay: "Tôi chưa từng thấy nơi nào bẩn thỉu, hôi thối như nơi đây. Đường chúng tôi đi ra đồng cũng bị họ đổ chất đống, không còn khe mà bước vào nữa, ruồi muỗi thì đặc kín. Để ra được ruộng thăm lúa chúng tôi phải trèo lên đống xương để đi".Dứt lời, bà H chỉ ra đống rác ruồi muỗi bu kín nói: "Anh chị nhìn xem, đống gan ruột, lòng phổi kia kìa, có thấy sợ không? Chỉ 2 ngày nữa thôi, nó phân hủy rồi bốc mùi lên thì không ai có thể chịu nổi, ruồi bọ bâu kín, người lạ mà đến đây không nôn ói tôi có mà đi đầu xuống đất".Đã từng nhiều lần bà con thôn Cổ Điển làm đơn lên chính quyền địa phương những mong giải quyết. Tuy nhiên, kết quả của những lá đơn ấy đều là sự im lặng.Có chăng chỉ là những động thái đối phó của những lò mổ, vài ba hôm đống xương và nội tạng lại tiếp tục được đổ ra đường như không có chuyện gì xảy ra.Bà H. cho hay: "Chúng tôi khổ quá nhiều lần kêu với trưởng thôn, kêu với xã nhưng nào có giải quyết được gì đâu. Chúng tôi là người dân, chỉ biết trông chờ vào chính quyền địa phương, họ không xử lý được thì chúng tôi còn biết dựa vào đâu nữa".Được người dân chỉ dẫn, chúng tôi đến gặp ông Nguyễn Quốc Mới - Trưởng thôn Cổ Điển. Nhắc đến bãi xương gây ô nhiễm, ông Mới lắc đầu ngán ngẩm: "Tình trạng xương trâu, xương bò, lợn được chất đống ngoài đường diễn ra từ khá lâu rồi. Cả thôn chúng tôi có 13 lò mổ, gồm cả trâu, bò, lợn nhưng chủ yếu là trâu bò, số xương này là từ các lò mổ trong thôn đổ trộm ra.Thời gian trước, tình trạng này có diễn ra nhưng không ô nhiễm như hiện nay. Nguyên nhân chính là trước đây có công ty chế biến thu mua nay công ty đã không còn làm nữa. Chính vì thế xương trâu bò bị ùn đọng, chất đống hai bên đường đi. Hơn nữa, thời gian vừa qua là tết, các lò giết mổ nhiều hơn, lượng xương tồn đọng vì thế mà đầy hơn".Theo tìm hiểu, cách đây ít ngày, do phản ánh của người dân quá mạnh nên UBND xã Hải Bối đã cho người xuống nhắc nhở các lò mổ. Số xương nằm dọc đường đã được thu gom vào bao tải, tuy nhiên vẫn không được di chuyển đi nơi khác.Bản thân ông Mới, cương vị là Trưởng thôn, ông đã nhiều lần trực tiếp đến các hộ gia đình có lò mổ để nhắc nhở, đồng thời báo cáo lên UBND xã về tình trạng ô nhiễm của thôn.Vì thế, các hộ này đều được mời lên ủy ban để ký cam kết không được đổ chất thải cùng nội tạng ra đường làng. Thế nhưng có vẻ các hộ này chỉ ký cam kết lấy lệ, việc đổ rác thải từ các lò mổ vẫn diễn ra bình thường."Tôi cũng không hiểu họ ký vào cam kết để làm gì, ký rồi mà đâu vẫn vào đấy.  Có lẽ UBND xã chưa có biện pháp xử lý triệt để, chưa có mức phạt đích đáng nên tình trạng này vẫn cứ diễn ra. Tôi đề nghị, UBND xã cần trực tiếp xuống địa bàn, có biện pháp thật mạnh tay mới đủ sức răn đe các lò mổ tại đây".Qua tìm hiểu, toàn thôn có 13 lò giết mổ tư nhân, tất cả đều có giấy phép bên ngành thú y cung cấp. Vậy các cơ sở này có đảm bảo vệ sinh thú y đối với cơ sở giết mổ (quy định số 60/2010/TT - BNNPTNT) hay không? Đó là câu hỏi mà chính người dân ở Cổ Điển đều có câu trả lời!Chia tay chúng tôi, ông Mới không giấu được sự chán nản, ông bảo: "Nói thật là tôi làm Phó thôn, rồi Trưởng thôn cũng lâu lắm rồi, có đi nhắc nhở các lò mổ, người ta đồng ý cho qua xong đâu lại vào đấy.Tôi thì ngoài việc nhắc nhở ra không làm gì khác được vì tôi không có quyền xử lý. Tôi nhắc nhở còn có người bảo đây là đất dự án, không phải đất của thôn nên cứ đổ.Qua đây tôi mong các cấp chính quyền có cách nào giúp thôn tôi xử lý triệt để tình trạng ô nhiễm tồn tại đã hơn chục năm nay, trả lại không khí trong lành cho bà con".2. Ngôi làng Cổ Điển nhỏ bé không chỉ phải gánh chịu mùi hôi thối từ bãi xương trâu bò, nội tạng mà còn cả sự ô nhiễm nặng nề của khu vực chợ gần cầu Bắc Thăng Long.Khoảng 3- 4 năm nay, người dân phải hứng chịu một bầu không khí ngột ngạt do các hoạt động trong chợ đầu mối Hải Bối gây ra. Có tình trạng này là do khu vực giết mổ gia cầm gà vịt được bố trí ngay phía gần cổng chợ.Theo quan sát của phóng viên, quanh khu chợ, đâu đâu cũng thấy phân gà, lông gà, lông vịt trộn lẫn với bụi đất mặt đường khiến con đường đi vào chợ trở nên nhầy nhụa. Lông gà, bùn, phân bện vào nhau thành từng mảng dày đến vài cm.Đường đi trong chợ đã bẩn, phía trong khu vực giết mổ gia cầm còn bẩn hơn gấp nhiều lần. Khu vực này được được chia thành 2 dãy nhà nằm song song và sát lối vào chợ.Hệ thống cống rãnh tiêu thoát nước tại đây rất chậm do đã quá cũ. Vì vậy nước rửa gia cầm, trộn lẫn với tiết, phân gà, lông gà tràn khắp lối đi khiến không khí đặc quánh một mùi khó chịu.Được biết chợ đầu mối Hải Bối có khoảng 20 hộ kinh doanh với hàng trăm người làm nghề. Mỗi người lại đảm nhận một công đoạn khác nhau. Ông Nguyễn Hữu Tuấn - sống tại khu vực cầu Bắc Thăng Long, thôn Cổ Điển, xã Hải Bối bức xúc: "Người dân quanh khu chợ luôn phải khổ sở chịu đựng mùi hôi bốc lên nồng nặc, nhất là vào những ngày thời tiết nắng nóng, bầu không khí càng ngột ngạt. Chỉ cần mở cửa ra là theo hướng gió Tây Nam thổi vào không khí trong nhà ngập ngụa mùi hôi".Trao đổi với phóng viên, bà Nguyễn Thị Thập - Phó trưởng Khu dân cư Bắc Thăng Long cho biết: "Trước đó, tại chợ đầu mối Hải Bối, đơn vị thu gom, vận chuyển rác của khu dân cư Bắc Thăng Long cũng đảm nhiệm luôn công tác thu gom rác và vệ sinh môi trường trong chợ.Tuy vậy, thời gian gần đây, Ban Quản lý chợ đầu mối đã chấm dứt hợp đồng với đơn vị thu gom này. Do vậy, rác thải và cả những loại phụ phẩm từ giết mổ đều được đưa ra bãi rác phía sau chợ".Bất bình trước tình trạng trên, trong các cuộc họp, tiếp xúc cử tri của khu dân cư, Hội đồng nhân dân các cấp... người dân đều kiến nghị tới các cơ quan chức năng, chính quyền địa phương về tình trạng ô nhiễm môi trường của chợ đầu mối Hải Bối nhưng chưa được giải quyết. Công trình "khủng" trái phép xâm hại di sản Tràng An chính thức bị tháo dỡ; Ông Đoàn Ngọc Hải tích cực đi dò mối nguy hiểm dẫn đến cháy nổ ở chung cư; Xe đầu kéo chở cây như "quái thú" chạy nghênh ngang trên quốc lộ… là hình ảnh được bạn đọc quan tâm tuần qua. Do không không có tiền lo hậu sự nên người em trai đã tự đào huyệt chôn cất người chị gái ngay dưới gầm giường. Vụ việc đã được Công an TP Tuy Hòa phát hiện, người dân xung quanh đã giúp đỡ để người nhà tìm được chỗ an táng.1. Nơi xảy ra câu chuyện hy hữu này là căn hộ 18 Phan Đình Phùng, phường 1, TP Tuy Hòa (Phú Yên). Không bê tông cốt thép hay mái ngói, vách xây như nhiều gia đình khác, mà chỉ là căn nhà nhỏ chắp vá từ cây gỗ đơn sơ cùng những tấm ván, tấm tôn.Chủ sở hữu căn nhà này là Trịnh Thị Bạch Tuyết (46 tuổi) - nguyên là nhân viên cấp dưỡng Trường mầm non Sơn Ca ở phố Nguyễn Huệ, phường 7, TP Tuy Hòa. Ngoài bà Tuyết còn có người em trai là Trịnh Anh Tuấn (44 tuổi) sinh sống ở đó từ nhiều năm nay và mở tiệm may Anh Tuấn.Vụ việc phát lộ vào buổi sáng 23-3, khi một số người thân quen đến thăm bà Tuyết nhưng không gặp nên gặng hỏi ông Tuấn nhiều lần thì người đàn ông này cho biết, chị gái mình đã qua đời từ mấy hôm trước.Mọi người tiếp tục dò hỏi nơi yên nghỉ cuối cùng của bà Tuyết và đặt câu hỏi vì sao gia đình không lập bàn thờ để bạn bè, người thân đến viếng hương hoa chia buồn? Nào ngờ ông Tuấn chỉ tay về phía nền đất trong góc nhà có nhiều dấu vết đào bới còn rất mới, rồi tiết lộ rằng tự tay mình đào huyệt và chôn xác chị gái ở đó.Bất ngờ và rúng động trước nguồn tin nêu trên, một số người đã khẩn báo cho cơ quan Công an và chính quyền địa phương. Lập tức trong buổi chiều hôm đó, một tổ công tác phối hợp giữa các trinh sát, điều tra viên và kỹ thuật viên hình sự dưới chỉ đạo hành trực tiếp của Thượng tá Trà Trọng Phú - Phó trưởng Công an TP Tuy Hòa khẩn trương vào cuộc xác minh.Từ nguồn chứng cứ tài liệu thu thập được, Cơ quan CSĐT Công an TP Tuy Hòa tiến hành khám nghiệm hiện trường, khai quật nơi chôn xác bà Tuyết để trưng cầu Trung tâm Giám định pháp y tỉnh Phú Yên khám nghiệm tử thi.Không chút lo ngại, Trịnh Anh Tuấn chỉ nơi chôn xác chị mình, cũng là nơi người phụ nữ này đặt chiếc giường ngủ khi còn sống. Đào bới một lớp đất ẩm ướt, các trinh sát và điều tra viên tìm thấy thi thể bà Tuyết được cuộn bên trong chiếc chăn và chiếu, phần mô mềm bắt đầu thời kỳ phân hủy.Sau khi đưa xác người chết về Nhà đại thể Bệnh viện Đa khoa tỉnh Phú Yên, các bác sĩ pháp y tiến hành khám nghiệm tử thi theo đúng trình tự thủ tục pháp luật quy định, nhưng không phát hiện bất kỳ một dấu vết nghi vấn nào cho thấy có cái chết của bà Tuyết có dấu hiệu tội phạm.Khi tiếp xúc với điều tra viên, ông Trịnh Anh Tuấn cho biết, người chị gái của mình mắc bệnh ung thư vú cách đây hơn 6 năm nên phải nghỉ việc ở Trường Mầm non Sơn Ca, về nhà dốc hết những khoản tiền dành dụm được bấy lâu, kết hợp vay mượn người thân để ngược xuôi trong hành trình từ Tuy Hòa đến TP Hồ Chí Minh nhiều chuyến điều trị bệnh dài hạn.Do tình trạng bệnh nặng nên sau vài lần hóa trị liệu (Chemotherapy), sức khỏe bà Tuyết sa sút rõ nét. Đến khi người mẹ ruột qua đời cách đây ba năm, thể chất và tinh thần bà Tuyết suy kiệt trầm trọng, túi tiền chữa bệnh không còn, bên trong căn nhà gần như không có tài sản nào đáng giá để bán, trong khi đó anh Tuấn hành nghề thợ may giữa thời buổi nhiều người sử dụng quần áo may mặc sẵn ở siêu thị, shop thời trang… nên thu nhập rất bấp bênh, không có khả năng hỗ trợ tài chính cho người chị gái.Cũng theo ông Tuấn tường trình, khi còn sống, nhiều lúc bà Tuyết gượng sức nhìn quanh căn nhà đơn sơ, trống trải rồi ngậm ngùi dặn dò người em trai: "Một ngày nào đó chị theo ông bà thì em quấn xác chị lại chôn cất ở đâu cũng được". Hơn một tháng trước Tết, bà Tuyết vào TP Hồ Chí Minh lần cuối cùng vì sau cuộc hóa trị liệu lần đó gần như người phụ nữ này không còn đủ sức để gượng dậy bước đi mà đã lâm vào tình trạng nằm liệt trên giường.2. Bằng giọng trầm buồn, ông Tuấn kể: "Nhiều đêm, nghe chị tôi rên la đau đớn, ruột gan tôi như se thắt lại. Tôi nấu cháo lấy nước loãng để cho chị húp và tiên đoán điều chẳng lành sắp xảy ra.Khoảng 21h ngày 20-3, sau khi uống được vài giọt nước cháo, chị Tuyết trút hơi thở cuối cùng. Thương chị lắm nhưng túi tiền không có để mua quan tài lo hậu sự khiến cho tôi bấn loạn tâm trí. Một số đồng nghiệp và người thân của chị đã nhiều lần giúp đỡ, hỗ trợ rồi, không thể làm phiền họ nữa. Trong lúc đầu óc rối bời, tôi chợt nhớ đến lời dặn dò của chị khi còn sống…"Suốt đêm vắt tay lên trán suy nghĩ rồi thiếp đi lúc nào không hay, gần sáng ông Tuấn mới bật dậy lặng lẽ bế xác người chị gái đặt tạm trên giường của mình rồi lật nghiêng lật chiếc giường bà Tuyết đã nằm sang một bên.Người đàn ông này cầm xà beng đào huyệt ở độ sâu chừng nửa mét. Sau khi tự tay mình thay quần áo mới cho người chết, ông Tuấn lấy chăn và chiếu cũ bó xác lại rồi đặt xuống huyệt để chôn...Khi tiếp xúc phóng viên, ông Tuấn chia sẻ : "Tôi nghĩ chôn tạm chị Tuyết trong nhà rồi sau này tính tiếp, chứ tiền không có tôi phải biết làm sao…".Ba ngày sau khi bà Tuyết mất, một số bạn bè đến thăm nhưng không thấy bóng dáng người phụ nữ này nên họ gặng hỏi mãi ông Tuấn lúng túng hồi lâu mới kể lại câu chuyện chôn xác chị gái tại nhà riêng khiến cho nhiều người nửa tin, nửa ngờ. Đến lúc Cơ quan CSĐT Công an TP.Tuy Hòa khai quật tử thi thì mọi người mới biết rõ sự thật mười mươi.Một người dân ở kế bên là bà Nguyễn Thị Phẩm (67 tuổi) trú ở 22 Phan Đình Phùng, phường 1, TP Tuy Hòa cho biết: "Cậu Tuấn hiền lành, sống khép kín, hiếm khi tiếp xúc với người ngoài. Thỉnh thoảng cậu ấy sang tiệm tạp hóa của tôi mua xị rượu gạo mang về nhà uống.Chẳng hiểu sao sau khi người chị chết cậu ấy ngớ ngẩn đến mức không báo tin cho chính quyền và người dân ở cùng khu phố hỗ trợ lo tang mà lại tự tay mình đào huyệt chôn cất chị ngay trong căn nhà của mình đang sinh sống".Theo nhiều người dân địa phương, trước đây ông Tuấn lập gia đình riêng và đã có một đứa con, nhưng do bất đồng trong đời sống thường nhật kéo dài nên vợ chồng họ ly hôn. Từ thời điểm đó đến nay, ông Tuấn về sinh sống trong căn nhà của người chị gái.Không riêng ông Tuấn mà bà Tuyết cũng có lối sống khép kín, chưa gây buồn phiền với ai và rất ít khi giao tiếp với những người cùng khu phố. Hơn thế nữa, có người cho hay, lắm lúc ông Tuấn có biểu hiện bất ổn về tâm lý.Vụ việc phát lộ, ông Võ Ngọc Kha - Chủ tịch UBND TP.Tuy Hòa đã chỉ đạo UBND phường 1 tổ chức vận động người dân địa phương quyên góp, hỗ trợ hơn 6 triệu đồng để mua quan tài mai táng bà Trịnh Thị Bạch Tuyết sau khi Cơ quan CSĐT Công an TP.Tuy Hòa kết thúc cuộc khám nghiệm tử thi, đồng thời yêu cầu các cơ quan chức trách bố trí miễn phí nơi chôn cất người phụ nữ này tại Nghĩa trang Thọ Vức ở xã Hòa Kiến, TP.Tuy Hòa.Một nguồn tin cho hay, trong chiều 24-3, một chi nhánh ngân hàng tại Phú Yên cũng đã hỗ trợ 18 triệu đồng để xây mộ cho người phụ nữ xấu số.Trao đổi với phóng viên chiều 25-3, Đại tá Lương Tấn Dĩnh - Trưởng phòng Tham mưu tổng hợp Công an tỉnh Phú Yên cho biết, kết quả điều tra cho thấy vụ việc không có dấu hiệu tội phạm mà do túng quẫn, rối trí khi không có tiền để lo hậu sự cho người chị gái qua đời sau nhiều năm chống chọi căn bệnh ung thư vú, nên ông Trịnh Anh Tuấn đã tự mình đào huyệt tại nhà riêng để chôn cất chị gái.  Theo quy định tại Điều 84 Luật Bảo vệ môi trường 2014 quy định: Khu mai táng, hỏa táng phải phù hợp với quy hoạch; có vị trí, khoảng cách đáp ứng yêu cầu về vệ sinh môi trường, cảnh quan khu dân cư; không gây ô nhiễm nguồn nước và môi trường xung quanh; việc quàn, ướp, di chuyển, chôn cất thi thể, hài cốt phải bảo đảm yêu cầu về vệ sinh môi trường; việc mai táng người chết do dịch bệnh nguy hiểm thực hiện theo quy định của Bộ Y tế; tổ chức, cá nhân hoạt động dịch vụ mai táng phải chấp hành các quy định của pháp luật về bảo vệ môi trường, về vệ sinh phòng dịch; nhà nước khuyến khích việc hỏa táng, chôn cất trong khu nghĩa trang theo quy hoạch, xóa bỏ hủ tục gây ô nhiễm môi trường.Khoản 4 điều 3 Nghị định 23/2016/NĐ-CP ngày 5-4-2016 của Chính phủ về xây dựng, quản lý, sử dụng nghĩa trang và cơ sở hỏa táng, quy định "Việc táng được thực hiện trong các nghĩa trang, trường hợp táng trong các khuôn viên nhà thờ, nhà chùa, thánh thất tôn giáo phải bảo đảm vệ sinh môi trường và được sự chấp thuận của UBND các cấp theo phân cấp của UBND cấp tỉnh". Cơ quan Cảnh sát điều tra - Bộ Công an đề nghị tỉnh Khánh Hòa không làm các thủ tục mua bán, chuyển nhượng 754 lô đất ở Khu đô thị Mỹ Gia, TP Nha Trang.Theo Cơ quan Cảnh sát điều tra - Bộ Công an, những lô đất không làm các thủ tục mua bán, chuyển nhượng nằm ở gói 1 (rộng 17,9 ha, gồm 588 lô liền kề, 36 lô biệt thự) và một phần gói 2 (rộng 15.000 m2, gồm 130 lô liền kề) thuộc Khu đô thị Mỹ Gia. Việc chuyển nhượng hoàn toàn bất hợp pháp khi chưa có ý kiến của Cơ quan Cảnh sát điều tra - Bộ Công an.Việc kê biên tài sản này nhằm mục đích điều tra vụ án "Cố ý làm trái quy định nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng" và "Vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng" xảy ra tại Ngân hàng thương mại cổ phần Đông Á theo quyết định khởi tố ngày 9-12-2016.Các lô đất khác nằm trong phần còn lại của gói 2 không bị kê biên vẫn được chuyển nhượng theo quy định pháp luật.Ngày 29-3, Chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa đã chỉ đạo Sở Xây dựng có văn bản kèm danh mục các khu vực không được chuyển nhượng tại gói 1 và một phần gói 2, thông báo cho các bên liên quan được biết và chịu trách nhiệm giám sát. Cánh rừng bị “cưa sạch, phá sạch" có diện tích khoảng 3-4ha nằm ở thôn An Điềm, xã Đại Hưng, huyện Đại Lộc, Quảng Nam. Phía sâu trong cánh rừng bị hạ sát này, nhiều đối tượng “miệt mài” kéo gỗ ra bằng xe máy…Theo nguồn tin báo của người dân, trưa ngày 31/3, từ tuyến đường ĐT609 ở trung tâm xã Đại Hưng, huyện Đại Lộc, chúng tôi giả làm “dân phượt” đi về hướng Tây hướng lên xã Cà Dăng, huyện Đông Giang để tìm hiểu. Qua khỏi trại giam An Điềm và Trạm kiểm lâm An Điềm (thuộc Hạt kiểm lâm Bắc Quảng Nam) khoảng hơn 3km là đến suối Khe Tre. Từ đây rẻ trái khoảng hơn 2km với đường đèo dốc dựng đứng là đến khu rừng bị hạ sát.Quan sát của PV, cánh rừng bị “cưa sạch, đốt sạch” này nằm bên tay trái con đường đất vừa ủi với nhiều dấu bánh xe tải mới, chứng tỏ đã có nhiều xe tải vào đây chở gỗ ra ngoài. Đối diện cánh rừng này, bên kia con suối là những cánh rừng tự nhiên chưa bị “lâm tặc” đụng vào. Hiện trường cánh rừng bị hạ sát có nhiều gốc gỗ to đã bị cưa ngang, nhiều gốc cây rừng vẫn còn đang “chảy máu”. Sau khi cưa sạch cây to và vận chuyển ra ngoài, “lâm tặc” đã tiến hành đốt sạch. Hiện trường còn còn sót lại chỉ là những cây gỗ nhỏ bị cháy nham nhở.Một cán bộ kiểm lâm mà chúng tôi nhờ đi cùng khẳng định đây là khu rừng tự nhiên, những cây đã bị cưa và đốt này là loại cây sơn, không phải rừng trồng vì hiện trường sót lại không có bóng dáng của cây keo lá tràm, diện tích bị cưa sạch và đốt sạch này khoảng 3-4ha. Ở con đường đất ở ngay con suối Khe Tre đầu tuyến đường ĐT609, ngay lúc đi xe máy đến đây, chúng tôi phát hiện có hai “lâm tặc” ngang nhiên chở hai khúc gỗ dài trên 2 xe máy. Hai khúc gỗ này dài khoảng 4m, mỗi bề khoảng 10x15cm. Chúng tôi đành phải né một bên để họ chở ngang qua. Ngay con suối đầu tiên, chúng tôi phát hiện thêm 2 khúc gỗ cỡ tương tự còn đang nằm để chuẩn bị vận chuyển ra ngoài. Sau gần nửa tiếng thực tế tại cánh rừng bị tàn phá này, chúng tôi chuẩn bị quay trở ra thì bất ngờ nghe tiếng xe máy từ trong đi ra. Kéo theo sau hai xe máy là hai khúc gỗ tương tự như khúc gỗ chúng tôi phát hiện ở ngoài đường.Đã quá trưa, dù biết phía sâu ở trong là một “công trường đang khai thác gỗ” nhưng vì để đảm bảo an toàn vì ánh mắt dò xét của những người chở gỗ ra ngoài, chúng tôi quyết định rút lui. Ra đến con suối gần đường ĐT609, hai khúc gỗ này đã được 3 người cột lên xe máy chở đi chứ không kéo như ở trong rừng. Khi trở lại ngang qua Trạm kiểm lâm An Điềm, chúng tôi phát hiện những người này đang đứng nói chuyện với một cán bộ kiểm lâm (mặc đồng phục) ở trạm này ngay ở cổng. Họ nhìn chúng tôi với ánh mắt đầy “dò xét”.Để tìm hiểu cánh rừng này đã bị ai phá, chúng tôi gọi điện thoại cho ông Hà Xuân Minh - Chủ tịch xã Đại Hưng. Ông Hưng cho biết, có biết khu rừng vừa bị chặt đốt này và vừa rồi chính quyền xã cũng đã cùng với trạm kiểm lâm An Điềm lên chụp hình và đo đạc. Khi PV đề nghị cung cấp tên chính xác địa chỉ cánh rừng cùng tên người phá thì ông Minh nhanh chóng cáo bận việc và từ chối trả lời. Ông bảo để kiểm tra lại rồi trả lời sau.Sau đó, chúng tôi 4 lần gọi điện và nhắn tin cho ông Lê Tấn Can – Hạt trưởng Hạt Kiểm lâm Bắc Quảng Nam (đơn vị quản lý khu rừng bị phá) nhưng ông Can không trả lời.Đến chiều tối ngày 31/3, ông Can điện thoại lại và cho biết, ngày 30/3 cơ quan ông có họp chi bộ và kiểm lâm địa bàn có báo cáo vụ việc. Tuy nhiên tọa độ và diện tích thì ông chưa nắm rõ vì “anh em đang bấm”; hơn nữa trúng ngày 31/3 là thứ 7, xã Đại Hưng không làm việc nên đơn vị ông không phối hợp để đo đạc được.Tuy nhiên, ông Can cho biết: “Anh em bấm tọa độ xác định chưa tới 1ha đâu”. Ông cũng thừa nhận đây là thảm rừng tự nhiên, trước đây là của trại giam An Điềm, sau này chia lại ranh giới thì thuộc huyện Đại Lộc và thuộc quyền quản lý của ông. Còn việc “lâm tặc” ngang nhiên chở gỗ từ trong ra, ông Can cho biết sẽ xử lý. Những chiếc xe khách Ford Transit 16 chỗ nhồi khách chạy theo kiểu "bạt mạng" trên các tuyến QL 25, QL 19 (Gia Lai), được ví là những “cỗ quan tài bay”, thường xuyên gây tai nạn, nhưng không mấy khi bị cơ quan chức năng "sờ" đến.  Xe nhồi khách chạy “bạt mạng”, hành khách nín thở chờ xuốngMới đây nhất, ngày 20/3 tại Km 87 QL 19 (đoạn qua thôn An Định, xã Cư An, huyện Đak Pơ), ô tô khách loại 16 chỗ BKS 77B-013.90 do Phạm Hồng Than (trú tại huyện Phù Mỹ, tỉnh Bình Định) điều khiển đang lưu thông theo hướng Gia Lai xuống Bình Định thì bất ngờ mất lái, tông vào cột cây số rồi lật nghiêng bên đường. Hậu quả, tài xế Than và 4 hành khách trên xe bị thương, ô tô hư hỏng nặng.Nguyên nhân ban đầu được nhận định của vụ tai nạn giao thông trên là do trời mưa, đường trơn trượt khiến tài xế không làm chủ tốc độ.Cũng một vụ tai nạn thảm khốc vào trưa ngày 30/6/2017 khi xe khách 16 chỗ chạy trên đường Hồ Chí Minh theo hướng Kon Tum đi Đà Nẵng. Tới xã Đăk Hring, huyện Đăk Hà (Kon Tum), do chạy nhanh, không làm chủ tốc độ nên tài xế để xe đâm vào ô tô khách chạy đi ngược lại.Vụ tai nạn trên khiến hai ô tô hư hỏng, biến dạng. Hậu quả làm hơn 10 người bị thương, 4 người tử vong.Theo thông tin trích xuất từ thiết bị giám sát hành trình, chiếc xe mang BKS 82B-002.45 của nhà xe Vạn Thành chạy với tốc độ 81,5 km/h khi xảy ra tai nạn. Trong khi đó, chiếc 82B-002.23 của nhà xe Mạnh Tiến bị mất thiết bị giám sát hành trình tại xã Đăk Nông, huyện Ngọc Hồi.Ngoài những vụ nghiêm trọng trên, hàng ngày trên các tuyến đường là những vụ va chạm giữa những chiếc xe 16 chỗ với những phương tiện lưu thông trên địa bàn. Và hình ảnh những “cỗ quan tài bay” lộng hành trên đường vẫn dễ dàng được nhìn thấy.Trong khi đó, việc vận chuyển hành khách đối với các xe trên 10 chỗ trở lên luôn được Sở Giao thông-Vận tải giám sát hành trình và trên các tuyến đường thì lực lượng cảnh sát giao thông của tỉnh, huyện vẫn thường xuyên kiểm tra tốc độ và lượng khách trên xe. Nhưng vẫn rất khó để xử lý các xe này…?.Trả lời vấn đề này, ông Nguyễn Hữu Quế-Giám đốc Sở Giao thông-Vận tải Gia Lai cho biết: “Về việc xử lý các xe 16 chỗ này thì Sở đã phối hợp cùng với lực lượng liên quan để tuần tra xử lý nghiêm xe “dù” chạy đỗ không vào bến hay lòng vòng bắt khách trong thành phố. Còn việc các xe 16 chỗ đang lưu thông trên đường mà chở quá tải, quá số người quy định hay vi phạm tốc độ thì đó là nhiệm vụ của cảnh sát giao thông xử lý. Nếu bên Sở nhận được thông tin nào thì sẽ báo cho lực lượng để tiến hành chặn kiểm tra, xử phạt…Mới đây Sở đã cắm biển cấm dừng, cấm đỗ ở các điểm nóng về tình trạng “xe dù để xử lý loại xe 16 chỗ và các xe khách khác”.Ông Lê Phúc Điền-Phó Trưởng phòng Giao thông (Công an tỉnh Gia Lai) cho biết: “Việc xử lý “xe dù” thì chúng tôi đã phối hợp với Sở GTVT qua đó đã xử lý nghiêm hàng chục trường hợp trong đợt cao điểm vừa rồi. Còn về vấn đề chở quá số người quy định ở các xe 16 chỗ thì nhìn chung vẫn có nhưng ít, hầu như các xe nếu có chở thì chỉ chở quá hơn 1 đến 2 người. Còn về xử lý tốc độ thì rất khó cho lực lượng chức năng bởi khi xử lý một xe vi phạm thì hàng chục xe sau biết đoạn xử lý để tránh hoặc giảm tốc độ. Sau đó, những đoạn không có lực lượng chức năng thì lại lại phóng nhanh. Hiện tại để xử lý việc chạy quá tốc độ và chở quá số người quy định thì chúng tôi đã phối hợp cùng với công an các huyện tích cực tuần tra, kiểm tra để xử lý trên các tuyến đường…”.Từ ngày 18/12/2017 đến ngày 26/3, Thanh tra Sở đã kiểm tra, xử lý tổng cộng 17 phương tiện vi phạm quy định về kinh doanh vận tải khách (lập 21 biên bản VPHC và ra QĐ XPVPHC với số tiền 50.300.000 đồng, tước 07 GPLX. Với các lỗi vi phạm chủ yếu: Đậu, đỗ không đúng nơi quy định; đi vào đường cấm; không có phù hiệu theo quy định. Nhiều năm nay, tuyến đường vào khu di tích lăng mộ Đặng Huy Trứ và lăng mộ Danh nhân Đặng Văn Hòa thuộc địa phận thôn Hiền Sĩ (xã Phong Sơn, huyện Phong Điền, tỉnh Thừa Thiên Huế) vẫn là con đường đất gập ghềnh, gây khó khăn cho việc đi lại, nay đã bị xuống cấp nghiêm trọng và trở thành nỗi lo lắng của người dân địa phương khi ngang qua đoạn đường này, đặc biệt là vào mùa mưa.Có mặt tại đoạn đường trên, mặc dù trời nắng, nhưng chúng tôi chứng kiến cả con đường dường như bị phá nát, cá biệt có đoạn vẫn lầy lội như ao bùn đúng nghĩa. Ở đoạn khác, dù khô ráo hơn, nhưng cũng đầy “ổ voi, ổ trâu”, chỉ có hai lõng nhỏ hai bên để dành cho việc đi lại của cư dân trong vùng. Nhìn những chiếc xe gắn máy phóng qua lại, người lái vẹo vọ người để giữ thăng bằng thật chẳng khác nào đang "làm xiếc"...Chị Đỗ Thị Nguyệt, người dân địa phương, cho biết: “Các anh về là trời nắng, mặt đường còn kha khá nhiều đấy, còn cứ trời mưa, dù chỉ một trận nhỏ là mặt đường lập tức chuyển nhão như cháo, đất bùn đỏ bám chặt lấy bánh xe, khiến việc đi lại của người dân chúng tôi khổ sở vô cùng. Mong muốn tha thiết của bà con chỉ là sớm nâng cấp những đoạn đường lầy lội”.  “Di tích gì mà đường vào thì lậy lội nhưng không thấy tu sửa, đường như vậy nên không ai muốn vô thăm…” - Bà Trần Thị Hường, một người dân sống gần đây bức xúc.Hơn nữa, đây không chỉ đơn thuần là con đường vào khu di tích lăng mộ Đặng Huy Trứ và lăng mộ Danh nhân Đặng Văn Hòa, mà đây cũng chính là con đường độc nhất vào khu vực sản xuất nông nghiệp của nhân dân 2 thôn Hiền Sĩ và Đông Dạ của xã Phong Sơn.   Tại đây, khu vực sản xuất nông nghiệp của Hợp tác xã Nam Sơn rộng hơn 70 ha, với gần 250 hộ đang trồng lúa, lạc, bắp… ở 3 cánh đồng: Tân Quang, Bù và Đồng Đờn. Do việc đi lại khó khăn, nhất là vào mùa mưa nên giá trị các loại nông sản mà người dân trồng ở khu vực này thấp hơn ở những khu vực thuận lợi khoảng 20 - 25%. Người dân thôn Hiền Sĩ đã nhiều lần kiến nghị về việc đầu tư nhưng vẫn chưa được đầu tư xây dựng.“Tôi có ruộng đất ở khu vực cánh đồng Tân Quang nên hầu như ngày nào cũng phải đi xe máy vào thăm nom. Nhiều hôm đất nhão khiến bánh xe quay không nổi, còn chuyện “vồ ếch”, quần áo lấm lem là như cơm bữa. Chúng tôi chỉ mong có con đường đàng hoàng hơn để đi lại” - ông  Hoàng Ngoc Vinh, nông dân sản xuất ở Hợp tác xã này bộc bạch.  Trao đổi về vấn đề này, ông Phạm Ngọc Hùng, Giám đốc Hợp tác xã Sản xuất nông nghiệp Nam Sơn, cho biết: “Việc đường lầy lội mà bà con xã viên phản ánh là có thật, nhất là sau mỗi trận mưa, đường sẽ lập tức lầy lội nghiêm trọng, gây nhiều khó khăn cho giao thông đi lại. Hơn nữa, sắp tới người dân ở đây vào mùa thu hoạch lúa, lạc, bắp… nhưng đường sá như vậy rất dễ bị tư thương ép giá, kéo theo đời sống nông dân ngày càng khó khăn. Điều mong mỏi nhất của người dân là được nâng cấp tuyến đường vào khu vực sản xuất”.Trước tình trạng trên, người dân địa phương đã nhiều lần kiến nghị lên cơ quan chức năng đề nghị được nâng cấp con đường, nhưng cho đến nay con đường đẹp với người dân dường như vẫn chỉ là mơ và mỗi ngày đi lại hiện với họ tiếp tục là một “cực hình".  Ông Hoàng Ngọc Mua, Trưởng thôn Hiền Sĩ, cho biết: “Vì điều kiện ngân sách của địa phương hạn hẹp nên cũng chỉ khắc phục tạm thời và sau mỗi trận mưa thì đâu lại vào đó. Điều đáng nói là tình trạng xuống cấp nghiêm trọng của tuyến đường này đã khiến bà con khó khăn trong việc vận chuyển nông sản, điều này đã làm giảm sụt kinh tế của thôn trầm trọng”.Thiết nghĩ, các cấp, các ngành liên quan cần nhanh chóng vào cuộc để có sự trùng tu, tôn tạo kịp thời, qua đó lưu giữ được những giá trị lịch sử to lớn và cũng là để góp phần giáo dục truyền thống cho thế hệ mai sau về di tích lịch sử cách mạng. Đồng thời, giúp bà con nhân dân có con đường để họ đi lại thuận tiện hơn, từ đó họ yên tâm sản xuất, đảm bảo cuộc sống. Ngày 31/3, tin từ Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy Thừa Thiên Huế cho biết vào tuần tới đơn vị sẽ xác minh, kiểm tra các đơn vị có dấu hiệu vi phạm dùng xe biển xanh đi ăn cưới như báo chí phản ánh.  Vụ hàng chục xe biển xanh đến đám cưới: Cán bộ đi xe nói gì?  Hàng chục xe biển xanh đến đám cưới tại vùng quêÔng Phan Văn Quang, Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy Thừa Thiên Huế trao đổi, qua ý kiến chỉ đạo của Bí thư Tỉnh ủy Lê Trường Lưu, đơn vị sẽ tiến hành xác minh, kiểm tra các đơn vị có dấu hiệu vi phạm dùng xe biển xanh đến đám cưới ngày 27/3 tại Trung tâm Tiệc cưới L.P (xã Lộc Sơn, huyện Phú Lộc).Sau khi làm việc, Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy sẽ có cơ sở để xử lý tùy theo mức độ vi phạm các đơn vị, cá nhân cán bộ, đảng viên.  Trước đó qua thông tin báo Dân trí phản ánh, nhiều xe biển xanh đã đỗ ở bãi đỗ xe đám cưới từ 11h trưa đến gần 13h thì chở các cán bộ ra về. Một số xe biển xanh khác đỗ đậu ven các quán café, quán ăn gần trung tâm tiệc cưới này cũng đã đến đón cán bộ về đi làm vào thời điểm 13h.Qua sự việc, một số cán bộ có đi xe biển xanh đến đã lên tiếng giải thích.Ông Lê Trường Lưu, Bí thư Tỉnh ủy Thừa Thiên Huế cho biết sẽ chấn chỉnh việc này và sẽ có biện pháp để việc sử dụng xe công đúng mục đích.  Về giải pháp lâu dài, theo ông Phan Ngọc Thọ, Phó Chủ tịch Uỷ ban Nhân dân tỉnh Thừa Thiên Huế cho rằng, cán bộ sử dụng xe công phải gương mẫu. Riêng việc sử dụng xe công qua câu chuyện này phải được rút kinh nghiệm sâu sắc.Được biết tại Thừa Thiên Huế, chỉ có 5 chức danh được xe công đưa đón là Bí thư Tỉnh ủy, Phó Bí thư thường trực Tỉnh ủy, Chủ tịch Hội đồng Nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh và Trưởng Đoàn đại biểu quốc hội tỉnh. Còn lại, các hàm lãnh đạo có phụ cấp 0,7 trở lên (thường là Phó Giám đốc Sở, Phó Chủ tịch huyện trở lên…) chỉ khi đi công tác với quãng đường 15 km trở lên thì mới có xe công biển xanh đưa đi. Ngày 31/3 Thiếu tá Võ Đông Anh, Trạm phó Trạm CSGT Phú Lộc (Phòng CSGT Công an tỉnh Thừa Thiên Huế) cho biết, trạm này vừa bắt 3 xe đầu kéo và xe tải chở cây khủng có nhiều vi phạm.  Xe chở cây khủng như “quái thú”: Hàng loạt cơ quan chức năng vào cuộc  Xe chở cây khủng như “quái thú”: Cây của Thiếu tướng CSGT?Theo đó vào 18h15’ tối 30/3 trên tuyến Quốc lộ 1A ở Km 860 thuộc địa phận xã Lộc Điền, huyện Phú Lộc (tỉnh Thừa Thiên Huế), Trạm CSGT Phú Lộc đã phát hiện 2 xe đầu kéo và 1 xe tải chở cây khủng như “quái thú” lưu thông từ hướng Nam ra Bắc.Các chiến sĩ của trạm đã cho dừng xe và kiểm tra. Bước đầu 3 xe chở cây khủng được xác minh như sau: Xe tải 73C – 02880 của tài xế Nguyễn Ngọc Linh (trú TP Đồng Hới, tỉnh Quảng Bình) chở cây vượt quá chiều dài cho phép hơn 10%, quá tải cầu đường từ 20-50%; xe đầu kéo 73C-02148 kéo theo rờ-moóc 73R-00382 do tài xế Trần Sỹ Đồng (trú huyện Quảng Trạch, tỉnh Quảng Bình) điều khiển phạm lỗi vượt chiều dài, chiều cao cho phép; xe đầu kéo 73C-04605 kéo rờ-moóc 73R – 00201 của tài xế Nguyễn Minh Thăng (trú huyện Bố Trạch, tỉnh Quảng Bình) vi phạm 3 lỗi vượt chiều dài, chiều cao, quá tải cầu đường từ 20-50%.  Tài xế các xe chở cây khủng này khai chở cho Công ty TNHH Cơ khí Hải Sơn. Đáng chú ý, đây là công ty đóng tại TP Đồng Hới, tỉnh Quảng Bình mới được Dân trí phản ánh dùng xe đầu kéo chở cây to như “quái thú” băng băng qua các trạm CSGT trên Quốc lộ 1A tối 26/3. Xe này có dấu hiệu quá khổ, quá tải và chỉ được cấp phép chở máy công trình chứ không phải chở cây.  Trong chiều tối 31/3 Trạm CSGT Phú Lộc vừa ra quyết định xử phạt tài xế và chủ xe của 3 xe chở cây khủng này 81,7 triệu đồng, đồng thời tước bằng lái của tài xế từ 1 đến 3 tháng.Trạm phó Trạm CSGT Phú Lộc - Thiếu tá Võ Đông Anh cho biết, đã yêu cầu các xe tải, xe kéo trên phải hạ tải cây chở trên xe, hạ chiều cao, giảm chiều dài mới cho phép lưu hành, nếu không có giấy phép lưu hành đặc biệt.3 xe chở cây khủng to như “quái thú” sau đó đã đậu tạm tại một địa điểm trên đường tránh TP Huế để hạ tải, hạ chiều cao chiều dài các cây. Qua công tác thanh tra, Bộ Tư pháp phát hiện một số cơ quan chứng thực để cộng tác viên dịch thuật không có bằng cấp về ngoại ngữ làm công tác viên dịch thuật của Phòng Tư pháp hoặc có bằng đại học tiếng Anh nhưng lại dịch tiếng Lào, tiếng Campuchia…Ông Nguyễn Công Khanh - Cục trưởng Cục Hộ tịch, Quốc tịch và Chứng thực (Bộ Tư pháp) vừa ký văn bản gửi tới các Sở Tư pháp trên cả nước để cảnh báo, chấn chỉnh về công tác trong lĩnh vực chứng thực.Theo đó, qua công tác quản lý nhà nước về chứng thực, kết quả thanh tra, kiểm tra tại các địa phương đã phát hiện nhiều sai sót, vi phạm. “Tuyệt đối không chứng thực bản sao khi không có bản chính. Cơ quan, tổ chức thực hiện chứng thực ghi rõ tên, ký hiệu giấy tờ, văn bản là bản chính dùng để chứng thực bản sao trong Sổ chứng thực bản sao từ bản chính theo mẫu quy định”- văn bản nêu rõ.Về chứng thực chữ ký người dịch, theo quy định hiện hành thì người dịch phải có bằng cử nhân ngoại ngữ trở lên về thứ tiếng nước ngoài cần dịch hoặc có bằng tốt nghiệp đại học trở lên đối với thứ tiếng nước ngoài cần dịch. Tuy nhiên, qua công tác thanh tra cho thấy một số cơ quan chứng thực không tuân thủ quy định này, để công tác viên dịch thuật không có bằng cấp về ngoại ngữ làm công tác viên dịch thuật của Phòng Tư pháp hoặc có bằng đại học tiếng Anh nhưng lại dịch tiếng Lào, tiếng Campuchia…(?!)Để hạn chế tình trạng vi phạm pháp luật trong lĩnh vực này, Cục Hộ tịch, Quốc tịch và Chứng thực đề nghị Phòng Tư pháp có trách nhiệm kiểm tra tiêu chuẩn, điều kiện của cộng tác viên dịch thuật và lập danh sách cộng tác viên dịch thuật, báo cáo Sở Tư pháp phê duyệt. Danh sách cộng tác viên được duyệt phải niêm yết công khai tại trụ sở của Phòng Tư pháp.Người dịch là cộng tác viên phải ký hợp đồng cộng tác viên dịch thuật và phải làm thủ tục đăng ký chữ ký mẫu tại Phòng Tư pháp. Khi thực hiện chứng thực, người thực hiện chứng thực phải đối chiếu chữ ký trên bản dịch với chữ ký mẫu đã đăng ký theo quy định.Cục Hộ tịch, Quốc tịch và Chứng thực đề nghị Sở Tư pháp các địa phương quán triệt đến tất cả cán bộ, công chức làm công tác chứng thực tại các Phòng Tư pháp và UBND cấp xã trên địa bàn; đồng thời tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra hoạt động về chứng thực để kịp thời chấn chỉnh, xử lý những sai sót, vi phạm đúng quy định pháp luật. Bộ Tài nguyên và Môi trường dự kiến có khoảng 46,64% điều kiện đầu tư kinh doanh trong lĩnh vực tài nguyên và môi trường được cắt giảm, đơn giản hóa thuộc 18 ngành nghề kinh doanh có điều kiện thuộc phụ lục IV Luật Đầu tư.Triển khai các nghị quyết của Chính phủ về hỗ trợ và phát triển doanh nghiệp đến năm 2020, Bộ Tài nguyên và Môi trường đã chỉ đạo các đơn vị rà soát các điều kiện đầu tư kinh doanh để cắt giảm; đơn giản hóa các điều kiện đầu tư kinh doanh, thủ tục hành chính nhằm tạo môi trường đầu tư kinh doanh thuận lợi cho doanh nghiệp.Theo đó, Bộ Tài nguyên và Môi trường dự kiến có khoảng 46,64% điều kiện đầu tư kinh doanh trong lĩnh vực tài nguyên và môi trường được cắt giảm, đơn giản hóa thuộc 18 ngành nghề kinh doanh có điều kiện thuộc phụ lục IV Luật Đầu tư.Mặt khác, trong những năm qua, Bộ Tài nguyên và Môi trường đã phối hợp với Bộ Kế hoạch và Đầu tư đề xuất cắt giảm các ngành nghề kinh doanh có điều kiện trong quá trình sửa đổi phụ lục 4 Luật đầu tư, do vậy trong dự thảo nghị định này sẽ bãi bỏ các điều kiện đầu tư kinh doanh không có trong ngành nghề kinh doanh có điều kiện thuộc phục lục 4 Luật Đầu tư.Để tạo môi trường kinh doanh thuận lợi cho doanh nghiệp, Bộ Tài nguyên và Môi trường nhận thấy việc xây dựng một Nghị định sửa đổi một số Nghị định về điều kiện đầu tư kinh doanh thuộc lĩnh vực quản lý nhà nước của Bộ Tài nguyên và Môi trường là cần thiết, cấp bách nhằm góp phần hiện thực hóa ngay, kịp thời chủ trương của Chính phủ.Quan điểm chỉ đạo xuyên suốt của Bộ Tài nguyên và Môi trường trong quá trình xây dựng dự thảo Nghị định là bảo đảm việc cắt giảm, đơn giản hóa điều kiện kinh doanh một cách thực chất, phù hợp với Luật Đầu tư năm 2014; góp phần chuyển tư duy phương thức quản lý nhà nước từ tiền kiểm sang hậu kiểm; bảo đảm tính khả thi, điều kiện nguồn lực của cơ quan quản lý nhà nước từ Trung ương xuống địa phương.Hơn nữa, việc cắt giảm điều kiện đầu tư kinh doanh gắn với công tác cải cách hành chính đặc biệt công tác thể chế và thủ tục hành chính; góp phần hiện thực hóa ngay, kịp thời chủ trương của Chính phủ về tạo môi trường kinh doanh thuận lợi cho doanh nghiệp.Trong dự thảo, Bộ Tài nguyên và Môi trường đã đề xuất sửa đổi, bãi bỏ một số điều kiện đầu tư kinh doanh thuộc lĩnh vực đất đai tại 2 Nghị định 43/2014 và Nghị định số 44/2014; sửa đổi, bãi bỏ một số điều kiện đầu tư kinh doanh thuộc lĩnh vực môi trường tại 5 nghị định: Nghị định 127/2014 quy định điều kiện của tổ chức hoạt động dịch vụ quan trắc môi trường; Nghị định số 18/2015 quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành các quy định về quy hoạch bảo vệ môi trường, đánh giá môi trường chiến lược, đánh giá tác động môi trường và kế hoạch bảo vệ môi trường; Nghị định số 19/2015 quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Bảo vệ môi trường; Nghị định số 38/2015 về quản lý chất thải và phế liệu và Nghị định số 60/2016 quy định một số điều kiện đầu tư kinh doanh trong lĩnh vực tài nguyên và môi trường.Ngoài ra sẽ sửa đổi, bãi bỏ một số điều kiện đầu tư kinh doanh thuộc lĩnh vực tài nguyên nước; địa chất và khoáng sản tại 3 nghị định gồm: Nghị định số 60/2016 quy định một số điều kiện đầu tư kinh doanh trong lĩnh vực tài nguyên và môi trường; Nghị định số 201/2013 quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật tài nguyên nước; Nghị định số 158/2016 quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật khoáng sảnSửa đổi, bãi bỏ một số điều kiện đầu tư kinh doanh thuộc lĩnh vực đo đạc và bản đồ, khí tượng thủy văn tại 2 nghị định số 45/2015 về hoạt động đo đạc và bản đồ và Nghị định số 38/2016 quy định chi tiết một số điều của Luật khí tượng thủy văn.Dự thảo Nghị định sửa đổi một số Nghị định liên quan đến điều kiện đầu tư kinh doanh thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Bộ Tài nguyên và Môi trường đã được trình lên Chính phủ. Sau 3 ngày diễn ra tại Hà Nội, Hội nghị Thượng đỉnh hợp tác Tiểu vùng Mekong mở rộng (GMS) đã kết thúc tốt đẹp. Các nước GMS đã cam kết và thống nhất nhiều nội dung quan trọng trong hợp tác tiểu vùng. trân trọng giới thiệu toàn văn Tuyên bố chung.  Các nước tiểu vùng Mekong thông qua Kế hoạch hành động Hà Nội  Thủ tướng chủ trì phiên họp toàn thể Hội nghị Thượng đỉnh GMSChúng tôi, người đứng đầu các Chính phủ và Trưởng đoàn của Vương quốc Campuchia, Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa, Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào, Cộng hòa Liên bang Myanma, Vương quốc Thái Lan và Cộng hoà Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam, nhân dịp Hội nghị thượng đỉnh GMS lần thứ 6;Ghi nhận những thành tựu của Chương trình Hợp tác Kinh tế GMS, kỷ niệm kỷ niệm 25 năm thành lập GMS và khởi đầu một kỷ nguyên phát triển mới tại tiểu vùng;Đánh giá cao thành công đã đạt được với vai trò dẫn dắt và cam kết mạnh mẽ của các nước GMS, thể hiện các nguyên tắc đồng thuận, tôn trọng lẫn nhau, bình đẳng, cùng tham vấn và phối hợp, đóng góp chung và chia sẻ lợi ích, và hợp tác cùng có lợi;Nhận thức được những cơ hội mới và những thách thức mà quá trình toàn cầu hoá đem lại và tầm quan trọng của các sáng kiến ​​phát triển liên quan, như Chương trình Nghị sự 2030 của Liên Hợp Quốc về Phát triển Bền vững, Cộng đồng ASEAN và Sáng kiến ​​Vành đai và Con Đường. Các sáng kiến này sẽ bổ trợ và kết hợp với Chương trình GMS, tạo nên các cơ sở mới cho hợp tác toàn cầu, khu vực và tiểu vùng;Ghi nhận sự cần thiết phải tiếp tục thu hẹp khoảng cách phát triển tại mỗi quốc gia và giữa các nước GMS và bảo đảm mọi người dân đều được hưởng lợi từ sự gia tăng kết nối và phụ thuộc lẫn nhau;Nhận thức được rằng để hỗ trợ các nước thành viên một cách hiệu quả, nắm bắt các cơ hội phát triển mới và đáp ứng những thách thức đang nổi lên, Khung Chiến lược định hướng Chương trình GMS cần được điều chỉnh định kỳ;Đánh giá cao các Bộ trưởng, các quan chức cao cấp và các bên liên quan khác đã tích cực rà soát lại tình hình thực hiện Khung Chiến lược, và xây dựng một kế hoạch hành động và các ưu tiên đầu tư trong 5 năm tới;CHÚNG TÔI TÁI KHẲNG ĐỊNH CAM KẾT tiếp tục thúc đẩy Chương trình hợp tác kinh tế GMS và tiếp tục ủng hộ các nguyên tắc cơ bản của khuôn khổ hợp tác GMS VÀ KHUYẾN KHÍCH tất cả các bên liên quan khởi động việc nghiên cứu hướng đi cho tương lai nhằm phát huy những thành thành công của 25 năm qua và hiện thực hóa một tiểu vùng bền vững, hội nhập và thịnh vượng.I. 25 năm thay đổi và các thành tựu của Chương trình GMS1. Trong bối cảnh chúng ta kỷ niệm dấu mốc quan trọng 25 năm của GMS, đây là thời điểm phù hợp để cùng suy nghĩ về những chuyển đổi của tiểu vùng đã đem lại những kết quả thuận lợi chưa từng thấy.2. Với một vài nền kinh tế kém phát triển vào giai đoạn đầu, GMS hiện bao gồm những nền kinh tế với mức thu nhập trung bình năng động nhất châu Á và thế giới. Trong hơn một phần tư thế kỷ, tăng trưởng kinh tế hàng năm của tiểu vùng đã đạt mức trung bình là 6,3% và mức tăng trưởng bình quân đầu người là 5%. Thương mại nội khối đã tăng 90 lần. Người dân các nước được hưởng cuộc sống với chất lượng ngày càng cao và tiểu vùng đang hướng đến sự phát triển chất lượng cao.3. Các chính sách, dự án đầu tư và chương trình trao đổi kiến ​​thức của Chương trình GMS đã đóng góp một cách thiết thực cho sự thay đổi trên.Vai trò Chương trình GMS thể hiện rõ qua con số 21 tỷ đô la Mỹ đã được huy động để tài trợ cho các sáng kiến trong khuôn khổ ​​GMS.4. Kết nối, cạnh tranh và cộng đồng là những giá trị nền tảng của Chương trình. Chúng tôi đánh giá cao báo cáo về các kết quả gần đây đã khẳng định sự phù hợp của việc tập trung vào ba nhân tố C (Kết nối – connectivity, cạnh tranh – competitiveness, cộng đồng – community) nhằm có được một Chương trình thiết thực, mang tính hành động và chú trọng kết quả.5. Kết nối hạ tầng cứng với trọng tâm cải tạo và xây mới cơ sở hạ tầng giao thông và năng lượng đã đạt nhiều thành tựu đáng ghi nhận, bao gồm các sân bay mới, 80 cây cầu, 10.000 km đường bộ, 500 km đường sắt, 3.000 km đường dây truyền tải điện và đường dây phân phối, với công suất lắp đặt là 1570MW. Kể từ HNTĐ GMS 5 vào năm 2014, chúng tôi nhận thấy lĩnh vực kết nối đã tiến triển nhanh chóng và trên phạm vi rộng, trong đó có việc hoàn thành Chiến lược ngành Giao thông Vận tải GMS 2030.6. Chúng tôi ủng hộ mạnh mẽ cách tiếp cận hành lang kinh tế được thông qua năm 1998 mà đã chuyển đổi mạng lưới giao thông thành hành lang kinh tế xuyên quốc gia, gắn kết sản xuất, thương mại và cơ sở hạ tầng. Các tuyến đường loại 2 và đường tỉnh lộ đã giúp mở rộng mạng lưới ba hành lang kinh tế chính, qua đó góp phần vào sự phát triển bao trùm. Cách tiếp cận này giúp phát huy nguồn lực hạn chế thông qua việc tập trung vào các lợi thế địa phương có thể giúp tối đa hóa việc làm và thu nhập dọc theo các hành lang và cho phép các vùng sâu vùng xa tiếp cận các cơ hội phát triển.7. Chúng tôi hoan nghênh quyết định mở rộng mạng lưới hành lang vào năm 2016 nhằm đáp ứng sự phát triển năng động của tiểu vùng. Trong ba năm qua, Diễn đàn Hành lang Kinh tế tiếp tục đóng vai trò ủng hộ, tạo điều kiện và điều phối, được bổ trợ bởi Diễn đàn Tỉnh trưởng và Tuần lễ Hành lang Kinh tế. Chúng tôi hỗ trợ các diễn đàn này để tăng cường đối thoại chính sách giữa các cơ quan chính quyền địa phương và giúp xác định hoạt động hợp tác theo dự án trong các lĩnh vực ưu tiên dọc hành lang.8. Kết nối hạ tầng mềm là nhân tố bổ trợ cần thiết cho cơ sở hạ tầng cứng. Kể từ Hội nghị Thượng đỉnh lần trước năm 2014, chúng tôi hài lòng với việc tất cả các thành viên đã phê chuẩn Hiệp định Tạo thuận lợi vận tải qua lại biên giới GMS (CBTA), các Phụ lục và Các Nghị định thư của Hiệp định này, và đã nhất trí về Biên bản ghi nhớ thực hiện "Thu hoạch sớm" CBTA, cho phép xe thương mại và xe công-te-nơ được di chuyển trong tiểu vùng. Chúng tôi hoan nghênh việc áp dụng đầy đủ mô hình một lần dừng vào năm 2015 ở cặp cửa khẩu Lao Bảo – Đen-sa-vẳn giữa Việt Nam và Lào. Chúng tôi hoan nghênh sự đóng góp từ Hiệp hội đường sắt Mê Công mở rộng và Hiệp hội Vận tải hàng hóa GMS đã thúc đẩy sự qua lại xuyên biên giới và hỗ trợ phát triển ngành công nghiệp dịch vụ lô-gít-tíc.9. Chúng tôi cũng hài lòng với những tiến triển trong lĩnh vực mua bán điện nhằm thúc đẩy việc mở rộng các kết nối song phương hiện nay trở thành mạng lưới kết nối nhiều nước thông qua việc điều chỉnh các nguyên tắc và hệ thống thương mại, góp phần hình thành thị trường điện chung ở khu vực.10. Chúng tôi ghi nhận năng lực cạnh tranh của GMS liên tục được cải thiện thông qua các biện pháp tạo thuận lợi cho sự di chuyển thông suốt qua biên giới của người dân, hàng hoá và dịch vụ và thông qua sự hội nhập của thị trường, chuỗi sản xuất và chuỗi giá trị. Điều này được thể hiện qua việc thương mại của tiểu vùng với phần còn lại của thế giới và dòng vốn FDI đổ vào tiểu vùng ngày càng gia tăng.11. Ở cấp độ chuyên ngành, Chương trình Hỗ trợ Nông nghiệp Trọng tâm đã tăng cường hợp tác khu vực, nâng cao năng lực quản lý chất lượng nông sản, thúc đẩy việc áp dụng nông nghiệp có tính đến yếu tố giới và thân thiện môi trường. Chương trình cũng giúp nâng cao năng lực cạnh tranh của lĩnh vực nông nghiệp, gia tăng khả năng tiếp cận các chuỗi giá trị nông sản của các nhà sản xuất ở tiểu vùng và thúc đẩy các hoạt động nông nghiệp thân thiện với môi trường. Chúng tôi ghi nhận điều này sẽ mang lại lợi ích cho các hộ nông dân nhỏ, phụ nữ ở nông thôn và các doanh nghiệp nhỏ và vừa, nhờ đó giải quyết vấn đề nghèo đói, tiếp cận tới các nhóm yếu thế và gia tăng sự bao phủ của phát triển bao trùm. Trong ngành du lịch, các chiến dịch thành công quảng bá GMS là một điểm đến duy nhất đã giúp tăng hơn gấp đôi lượng khách du lịch từ 26 triệu trong năm 2008 lên 60 triệu vào năm 2016.12. Sáng tạo, công nghệ mới và chuyển đổi kỹ thuật số là những động lực phát triển mới hết sức quan trọng. Chúng tôi hoan nghênh việc thành lập Chương trình hợp tác thương mại điện tử xuyên biên giới GMS vào năm 2016 và báo cáo tình hình hợp tác trong lĩnh vực này, trong đó kể tới sự liên kết với các doanh nghiệp tư nhân. Điều này tạo thuận lợi cho tăng trưởng của thương mại điện tử, giúp nâng cao hiệu quả hiệu quả, kết nối và chuyển đổi của các doanh nghiệp siêu nhỏ, vừa và nhỏ.13. Để giải quyết những thách thức về đô thị hóa, Khung Chiến lược Phát triển Đô thị GMS 2015-2022 đã được thực hiện thông qua các dự án quy hoạch và quản lý phát triển đô thị cho một số thị trấn dọc theo các hành lang kinh tế, cũng như thông qua việc phát triển các đặc khu kinh tế, cả ở khu vực biên giới.14. Chúng tôi rất vui mừng vì Chương trình đã giúp xây dựng một cộng đồng GMS cùng chung tương lai thông qua các dự án và chương trình nhằm giải quyết các mối quan tâm chung về xã hội và môi trường. Các dự án phát triển nguồn nhân lực đã giúp nâng cao năng lực của quốc gia để ứng phó sự bùng phát dịch bệnh và kiểm soát sự lây lan của các bệnh truyền nhiễm; hỗ trợ công nhận lẫn nhau về kỹ năng và trình độ để tăng cường lực lượng lao động GMS; và tạo điều kiện cho di cư lao động xuyên biên giới an toàn. Kế hoạch Phnom Penh về Quản lý Phát triển đã nâng cao năng lực của hơn 2.500 quan chức chính phủ GMS và năng lực của các viện nghiên cứu của các nước nhằm hỗ trợ chương trình nghị sự phát triển của tiểu vùng. Chúng tôi hoan nghênh đóng góp của các thành viên GMS thông qua các chương trình đào tạo và nâng cao năng lực. Hợp tác về môi trường đã đạt được thành công trong khuôn khổ Chương trình Môi trường Trọng tâm của GMS và Sáng kiến ​​Hành lang Bảo tồn Đa dạng sinh học nhằm ứng phó với những rủi ro chủ yếu từ suy thoái môi trường và biến đổi khí hậu và hướng tới phát triển xanh và bền vững.15. Sự thành công của Chương trình phụ thuộc vào mối quan hệ đối tác mạnh mẽ và sâu rộng, chủ yếu qua quan hệ chính phủ - chính phủ, đồng thời cũng hưởng lợi từ các mối quan hệ giữa các bên liên quan khác bao gồm khu vực tư nhân, chính quyền địa phương và cộng đồng, giới học giả và giới truyền thông. Chúng tôi ghi nhận sự hỗ trợ về tài chính và kiến ​​thức từ các đối tác phát triển song phương và đa phương, bao gồm ADB đã hỗ trợ Chương trình GMS với tư cách Ban Thư ký. Khu vực tư nhân ngày càng có vai trò quan trọng trong mối quan hệ đối tác được hình thành chính thức từ ban đầu với Diễn đàn Doanh nghiệp GMS (nay là Hội đồng) vào năm 2000 và đã mở rộng với Sáng kiến ​​Doanh nghiệp Mê Công, Hiệp hội Vận tải Hàng hóa, các diễn đàn Nông nghiệp và Du lịch, sàn Thương mại Điện tử và Hội nghị ngành Tài chính và Tài chính Thương mại gần đây. Chúng tôi đánh giá cao việc hàng ngàn nông dân và doanh nghiệp đã tham gia và được hỗ trợ từ Chương trình GMS.II. Hướng tới tương lai16. Chương trình đã và đang được thực hiện theo hai khung chiến lược, hiện nay là chiến lược giai đoạn 2012-2022. Bản đánh giá giữa kỳ khung chiến lược hiện tại thực hiện trong năm 2017 đã khẳng định sự cần thiết và phù hợp của các nguyên tắc cơ bản, tuy nhiên vẫn cần được điều chỉnh để đáp ứng tốt hơn nhu cầu của các nước thành viên trong bối cảnh môi trường phát triển có nhiều thay đổi. Chính vì vậy, Kế hoạch hành động Hà Nội (HAP) 2018-2022 đã được xây dựng nhằm đưa ra các điều chỉnh cần thiết và củng cố trọng tâm hợp tác để bảo đảm hiệu quả tối đa của Chương trình Hợp tác Kinh tế GMS. Để hỗ trợ HAP, Khung đầu tư Khu vực 2022 đã được xây dựng với danh sách 227 dự án có tổng kinh phí là 66 tỷ USD.17. Chúng tôi hoan nghênh các Bộ trưởng, các đối tác phát triển và các bên liên quan khác đã chuẩn bị các văn bản này. Chúng tôi nhất trí thông qua và ủng hộ tối đa các văn kiện HAP và RIF với các định hướng hợp tác của Chương trình GMS trong trung hạn. RIF là một "danh sách dự án mở" có thể được xem xét và cập nhật thường xuyên để đáp ứng sự thay đổi của môi trường và ưu tiên hợp tác.18. Chúng tôi đánh giá cao nỗ lực của các quan chức, khu vực tư nhân và các bên liên quan khác đã chuẩn bị và báo cáo chúng tôi các bản nghiên cứu, chiến lược và kế hoạch hành động chuyên ngành. Chúng tôi đặc biệt ghi nhận các chiến lược hợp tác ngành được hoàn thành gần đây trong lĩnh vực du lịch (2016-2025), các chuỗi giá trị nông nghiệp an toàn và thân thiện với môi trường (2018-2022), môi trường (2018-2022) và giao thông (2018-2030). Chúng tôi cam kết tăng cường hợp tác trong lĩnh vực y tế, phát triển đô thị, kết nối phần cứng và phần mềm và các hành lang kinh tế và tăng cường hơn nữa các hoạt động nâng nâng cao năng lực liên quan.19. Trong khi HAP và RIF sẽ hỗ trợ việc triển khai Chương trình trong trung hạn, các diễn biến ở khu vực và quốc tế trong dài hạn sẽ làm thay đổi môi trường phát triển, đem đến những cơ hội và thách thức mới và đòi hỏi các chính sách mới. Sự phát triển của GMS sẽ đối mặt với sự thay đổi ngày càng nhanh và các xu thế mới như gia tăng tác động của biến đổi khí hậu và suy thoái môi trường; cơ cấu dân số già hóa; di cư xuyên biên giới tạo ra các vấn đề về bảo trợ xã hội, đặc biệt đối với lao động không có tay nghề; các công nghệ tạo đột phá của cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ tư đang làm thay đổi căn bản các hệ thống xã hội và kinh tế; áp lực kinh tế - xã hội tạo ra do quá trình đô thị hoá và sự hình thành các khu kinh tế cửa khẩu; và khoảng cách phát triển trong mỗi quốc gia và giữa các quốc gia thành viên.20. Phương pháp tiếp cận tầm khu vực, trên cơ sở tham vấn, các nỗ lực chung và chia sẻ lợi ích, là thích hợp để giải quyết những vấn đề này. Do đó, chúng tôi yêu cầu các Bộ trưởng và các quan chức cấp cao, và khuyến khích các bên liên quan khởi động nghiên cứu con đường phát triển của MS sau năm 2022 của khung chiến lược hiện nay và phương thức để củng cố, tái cấu trúc khung chiến lược nhằm duy trì khả năng linh hoạt, thích ứng và phù hợp.21. Chúng tôi tái khẳng định cam kết của mình đối với sự phát triển bền vững của GMS thông qua việc thực hiện đầy đủ Chương trình nghị sự 2030 của LHQ về phát triển bền vững nhằm thúc đẩy sự phát triển sáng tạo, hài hòa, xanh, bao trùm và mở cho mọi người, và đạt được sự cân bằng trong ba khía cạnh về kinh tế, xã hội và môi trường. Chúng tôi cũng nhấn mạnh tầm quan trọng của việc thực hiện đầy đủ Hiệp định Paris về Thay đổi Khí hậu ở cấp khu vực và quốc gia. Đất nước của chúng ta sông liền sông, núi liền núi, do đó chúng tôi cam kết tăng cường hợp tác trong việc sử dụng bền vững và quản lý tổng hợp các nguồn tài nguyên thiên nhiên, bao gồm đất đai, tài nguyên nước và rừng, thông qua hợp tác xuyên biên giới và nỗ lực tập thể, để đạt được an ninh lương thực, an ninh nguồn nước và an ninh năng lượng của tiểu vùng.22. Chúng tôi nhận thấy toàn cầu hóa mang lại những lợi ích đáng kể cho các nước và tiểu vùng. Chúng tôi cam kết khai thác hiệu quả mặt tích cực của toàn cầu hóa, củng cố và khiến toàn cầu hóa mở hơn, bao trùm hơn, cân bằng và bền vững hơn và bảo đảm rằng tất cả mọi người đều được hưởng lợi từ quá trình này. Chúng tôi quyết tâm dành nhiều quan tâm hơn cho những người dân dễ bị tổn thương và tích cực làm việc cho mục tiêu xóa đói giảm nghèo để không ai bị bỏ rơi. Chúng tôi cam kết xây dựng nền kinh tế mở cho từng quốc gia và tiểu vùng thông qua tăng cường hội nhập kinh tế, thúc đẩy tự do hóa và thuận lợi hoá thương mại và đầu tư, hỗ trợ hệ thống thương mại đa phương và phản đối mọi hình thức bảo hộ. Chúng tôi khuyến khích hợp tác nhiều hơn giữa các nước thành viên trong việc thực hiện các hoạt động xúc tiến thương mại, thúc đẩy phát triển các hành lang kinh tế và cơ sở hạ tầng thương mại xuyên biên giới, nâng cao năng lực quản lý thương mại. Chúng tôi khuyến khích việc thực hiện Khu vực Mậu dịch tự do Trung Quốc-ASEAN và sớm hoàn thành Hiệp định Quan hệ đối tác kinh tế toàn diện khu vực (RCEP).23. Chúng tôi nhận thức việc tăng cường kết nối tạo ra các động lực tăng trưởng mới và tạo lợi thế cạnh tranh. Chúng tôi cam kết triển khai các hành động cụ thể để cải thiện kết nối về cơ sở hạ tầng, chính sách, thương mại, tài chính và giao lưu nhân dân giữa các nước GMS. Đồng thời, chúng tôi nhận ra những thách thức lớn trong việc bảo đảm nguồn tài chính cần thiết, thu hẹp khoảng cách tài chính của đầu tư cơ sở hạ tầng, hình thành một cơ chế cung cấp vốn dài hạn, đa dạng và bền vững, tăng cường kết nối cơ sở hạ tầng tài chính và khuyến khích các tổ chức tài chính phát triển đóng vai trò tích cực. Chúng tôi được khích lệ bởi sự quan tâm mà các đối tác hiện này, trong đó có ADB, các tổ chức và quỹ tài phát triển tài chính mới, như Ngân hàng Đầu tư Cơ sở Hạ tầng Châu Á và Quỹ Cơ sở Hạ tầng ASEAN, đã thể hiện đối với việc đầu tư vào các dự án GMS. Chúng tôi ghi nhận ý định mở rộng quan hệ đối tác công tư và các phương thức tài trợ khác trong tiểu vùng.24. Một GMS bền vững sẽ được hội nhập ở tầm khu vực và kết nối ở tầm toàn cầu. Chúng tôi ghi nhận vai trò phát triển quan trọng của hợp tác và hội nhập khu vực và ủng hộ các nguyên tắc của chủ nghĩa khu vực mở. Do đó, chúng tôi sẽ tìm cách phát huy sức mạnh tổng hợp và sự bổ trợ giữa chương trình GMS và các sáng kiến khu vực và toàn cầu khác, bao gồm Cộng đồng ASEAN, Sáng kiến Vành đai và Con Đường, Cơ chế Hợp tác Me Công - Lan Thương, Hợp tác Campuchia - Lào – Mi-an-ma - Việt Nam, Chiến lược hợp tác kinh tế A-yê-ya-oa-đi - Chao Phra-ya - Mê Công và các khuôn khổ hợp tác khu vực khác. Điều này sẽ đem lại động lực cho nỗ lực của chúng tôi vì một khu vực GMS bền vững, hội nhập và thịnh vượng; và Chương trình GMS sẽ hợp tác với các cơ chế này. Chúng tôi ủng hộ các bước đi cụ thể nhằm hiện thực hóa Cộng đồng ASEAN và các kết quả của Diễn đàn Cấp cao Hợp tác quốc tế về Vành Đai và Con Dường mà giúp tăng cường kết nối khu vực.III. Kết luận25. Trong 25 năm qua, hợp tác của chúng tôi và những kết quả cụ thể đã nuôi dưỡng ý thức cộng đồng mạnh mẽ với một tương lai chung cho các nước GMS. Cách tiếp cận nhất quán của Khung Chiến lược và Chương trình GMS đã tạo ra sự chuyển đổi hết sức đa dạng.26. Chúng tôi tin rằng cách tiếp cận của chúng tôi hướng tới tương lai là hoàn toàn khả thi. Chúng tôi lạc quan về tương lai của tiểu vùng và khả năng thích ứng và giải quyết những thách thức. Chúng tôi thấy một tương lai tươi sáng hơn với sự phát triển bền vững và chất lượng cao, tăng cường phối hợp chính sách, hội nhập sâu hơn về kinh tế, kết nối khu vực rộng hơn, liên kết thương mại chặt chẽ hơn, và hợp tác tài chính, củng cố kết nối nhân dân và liên kết chặt chẽ hơn với thế giới. Chúng tôi sẽ có hành động cụ thể để đạt được tầm nhìn này và thực hiện đầy đủ 3 trụ cột của GMS.27. Để tiếp tục bảo đảm cho tương lai chung của chúng ta trong GMS, chúng tôi cam kết tăng cường quan hệ đối tác, dựa trên sự tôn trọng lẫn nhau, tin tưởng, bao trùm và hợp tác cùng có lợi. Chương trình GMS sẽ tiếp tục là một nền tảng thiết yếu để tăng cường tính kết nối, cạnh tranh và cộng đồng và tiến tới một GMS bền vững, hội nhập và thịnh vượng.Chúng tôi đồng ý gặp lại tại Hội nghị thượng đỉnh GMS lần thứ 7 tổ chức tại Cam-pu-chia năm 2021.Thông qua tại Hà Nội, Việt Nam vào ngày 31 tháng 3 năm 2018. Việc một người bị khuyết tật thần kinh, tâm thần mức độ nặng vẫn được “phù phép” đi xuất khẩu lao động ngoài nước bằng tên người khác khiến người thân và gia đình bà này hết sức sửng sốt. Tuy nhiên, hiện người này đã tử vong nên cơ quan chức năng vẫn chưa xác định được cá nhân, tổ chức liên quan đến việc tréo ngoe này.Người tâm thần đi XKLĐ dưới tên người khácSau nhiều nỗ lực của anh Đinh Văn Chính và các cơ quan hữu quan, thi hài bà Trần Thị Bình (SN 1963, trú xã Hưng Lộc, TP.Vinh, Nghệ An) mới được đưa về quê hương an táng. Chuyện một người bị tâm thần vẫn được “phù phép” đi xuất khẩu lao động ngoài nước bằng tên người khác khiến người thân và gia đình bà Bình hết sức sửng sốt.Sau khi li hôn chồng, bà Bình sống một mình tại TP.Vinh, chồng cũ và con trai bà vẫn sinh sống ở Hà Tĩnh. Theo anh Chính thì vào đầu năm 2017, bà Bình thông báo ra Hà Nội chữa bệnh. Tuy nhiên sau đó việc liên lạc giữa 2 mẹ con bị gián đoạn.Tại nhà mẹ mình, anh Chính phát hiện 1 cuốn hộ chiếu mang tên Vương Thị Hoài Thu nhưng ảnh trên hộ chiếu lại là của bà Bình cùng với 1 hợp đồng thể hiện người có tên Thu XKLĐ sang A-rập Xê út qua Công ty Cổ phần xây dựng nhân lực Gia Vi (có địa chỉ tại phường Phú La, quận Hà Đông, Hà Nội).Liên lạc với công ty này, anh Chính nhận được thông tin: lao động Vương Thị Hoài Thu có hộ khẩu tại xã Nghi Xuân, Nghi Lộc, Nghệ An do công ty đưa sang A-rập Xê út làm việc. Lao động tử vong vào ngày 3/4/2017, hiện công ty không xác minh được địa chỉ cụ thể, không liên lạc được với người nhà nên chưa đưa thi thể lao động về nước được.Liên hệ với các cơ quan chức năng, anh Chính được biết, người có tên Vương Thị Hoài Thu có thông tin cá nhân như trên hộ chiếu và hợp đồng lao động với Công ty Gia Vi hiện đang sinh sống và làm việc tại Việt Nam. Trực tiếp làm việc với đơn vị tổ chức xuất khẩu lao động này, anh Chính nhận diện hình ảnh của người phụ nữ đã tử vong có tên Vương Thị Hoài Thu là mẹ mình – bà Trần Thị Bình.Gần một năm chạy đôn chạy đáo, gõ cửa các cơ quan chức năng, gây áp lực với đơn vị đưa lao động đi xuất khẩu, ngày 18/3/2018, anh Chính mới có thể hỏa táng và đưa tro cốt mẹ về quê thờ phụng.Được biết từ tháng 12/2010, bà Bình được hưởng chế độ trợ cấp do mất khả năng lao động. Ngày 1/9/2013, bà Trần Thị Bình được cấp sổ trợ cấp hàng tháng dành cho người bị khuyết tật thần kinh tâm thần, mức độ nặng.“Mẹ tôi là người bị khuyết tật thần kinh tâm thần mức độ nặng vậy mà vẫn được tổ chức đưa đi xuất khẩu lao động dưới thân phận của một người khác đến 2 lần và thiệt mạng ở nước ngoài. Mẹ tôi không thể tự mình hoàn tất các hồ sơ, thủ tục để đi XKLĐ trong tình trạng sức khỏe như vậy được? Ai đã làm giả cho mẹ tôi hồ sơ để đi XKLĐ? Làm sao một người đang mang bệnh lại có thể đáp ứng các yêu cầu về sức khỏe của lao động đi xuất khẩu nước ngoài?”, anh Chính đặt câu hỏi.Anh Chính đã có đơn đề nghị các cơ quan chức năng làm rõ ai đã “phù phép” cho một người khuyết tật như mẹ anh đi xuất khẩu lao động ra nước ngoài dưới tên một người khác.Chưa xác định được ai “phù phép” hồ sơ để bà Bình đi XKLĐLiên quan đến sự việc này, Cục quản lý lao động ngoài nước – Bộ LĐ-TB&XH đã có công văn yêu cầu các đơn vị làm việc với Đại sứ quán A-rập Xê út tại Hà Nội; đơn vị cấp giấy chứng nhận đủ điều kiện sức khỏe cho lao động đi xuất khẩu (Bệnh viện Giao thông vận tải Nghệ An) làm rõ các nội dung liên quan. Bên cạnh đó, Cục cũng đề nghị các cơ quan chức năng của Nghệ An làm rõ việc cấp CMND, hộ chiếu cho lao động Trần Thị Bình với tên Vương Thị Hoài Thu.Khi cơ quan chức năng vào cuộc thì mới vỡ lẽ, đây không phải là lần đầu tiên bà Bình XKLĐ dưới tên Vương Thị Hoài Thu. Theo thông tin trong cuốn hộ chiếu số B7158530 cấp ngày 5/9/2012 thì vào tháng 5/2013, bà này đi xuất khẩu lao động ở Malaixia (thời điểm này bà Bình chưa được hưởng trợ cấp hàng tháng dành cho người khuyết tật thần kinh tâm thần).Đến tháng 8/2015, với cuốn hộ chiếu cấp đổi số B8653414 cấp ngày 2/1/2014 bà Bình đi XKLĐ tại A-rập Xê út. Lần thứ 3 với cuốn hộ chiếu cấp đổi số B8653414 cấp ngày 25/4/2016, bà Bình tái XKLĐ sang A-rập Xê út. Cả 3 cuốn hộ chiếu này đều mang tên Vương Thị Hoài Thu, dán ảnh chân dung bà Bình.Cục quản lý lao động ngoài nước sẽ phối hợp với thanh tra Bộ LĐ-TB&XH kiểm tra quá trình tuyển chọn, đào tạo, đưa lao động đi nước ngoài của Công ty CP xây dựng nhân lực Gia Vi. Nếu phát hiện có vi phạm sẽ xử lý nghiêm theo quy định.Về sự việc này, trong văn bản báo cáo Cục quản lý lao động ngoài nước - Bộ LĐ-TB&XH và Sở LĐ-TB&XH Nghệ An, Phòng Quản lý xuất nhập cảnh – Công an Nghệ An cho biết: Qua kết quả kiểm tra, rà soát cho thấy bà Trần Thị Bình đã trực tiếp đến Phòng, trình CMND số 182165399 có thông tin Vương Thị Hoài Thu, sinh ngày 29/11/1977, ĐKTT tại xã Nghi Xuân, huyện Nghi Lộc. Tờ khai mang tên Vương Thị Hoài Thu, dán ảnh Trần Thị Bình, do bà Bình ký. Với các giấy tờ này, bà Bình được cấp hộ chiếu lần đầu vào ngày 5/9/2012 cũng như cấp đổi 2 lần sau đó.Phòng quản lý xuất nhập cảnh Công an Nghệ An khẳng định việc tiếp nhận hồ sơ cấp hộ chiếu mang tên Vương Thị Hoài Thu là đúng quy trình vì tờ khai đề nghị cấp hộ chiếu không cần đóng dấu giáp lai ở ảnh; cán bộ tiếp nhận căn cứ vào CMND và người trực tiếp đến nạp hồ sơ để tiếp nhận giải quyết cấp và cấp đổi hộ chiếu cho người dân.Tuy nhiên hiện nay bà Bình đã tử vong nên cơ quan chức năng chưa xác định được cá nhân, tổ chức liên quan đến việc giúp đỡ người này làm CMND mang tên Vương Thị Hoài Thu có ảnh bà Trần Thị Bình. Ông Đỗ Thanh Hải - Giám đốc Công ty TNHH MTV lâm nghiệp M’Đrắk (Đắk Lắk) vừa bị đình chỉ công tác để phục vụ việc điều tra và xem xét trách nhiệm liên quan vụ vi phạm lâm luật nghiêm trọng xảy ra trên địa bàn huyện M’Đrắk thời gian vừa qua.  Vụ tàn phá rừng phòng hộ: Nhiều lực lượng mà không giữ được rừng!  Điều tra vụ phá rừng quy mô lớn tại Vườn quốc gia Yok ĐônChủ tịch Công ty TNHH MTV lâm nghiệp M’Đrắk vừa ban hành Quyết định đình chỉ công tác Giám đốc Công ty TNHH MTV lâm nghiệp M’Đrắk đối với ông Đỗ Thanh Hải. Thời gian đình chỉ công tác đối với ông Hải kể từ ngày 23/3/2018 đến khi có kết luận của cơ quan có thẩm quyền đối với vụ vi phạm quy định về quản lý bảo vệ rừng tại huyện M’Đrắk và ý kiến chỉ đạo của UBND tỉnh Đắk Lắk.Sau khi nhận quyết định, ông Đỗ Thanh Hải có trách nhiệm phối hợp trong công tác điều tra, xác minh, xem xét xử lý trách nhiệm của các tập thể, cá nhân có liên quan đến hành vi vi phạm lâm luật xảy ra trên địa bàn huyện. Đồng thời, ông Hải phải bàn giao công việc quản lý, điều hành mọi hoạt động của công ty cho Chủ tịch Công ty TNHH MTV lâm nghiệp M’Đrắk.Trước đó, UBND tỉnh Đắk Lắk đã ban hành Công văn số 2215 về việc đình chỉ công tác Giám đốc Công ty TNHH MTV lâm nghiệp M’Đrắk.Như Dân trí đã đưa tin, vào khoảng 22h ngày 27/2/2018, lực lượng chức năng đã phát hiện vụ vận chuyển lâm sản trái phép tại tiểu khu 789 (thuộc lâm phần do Công ty TNHH MTV Lâm nghiệp M’Đrắk quản lý). Tại đây, đã bắt giữ được 5 chiếc xe máy cày chở 72 hộp gỗ với khối lượng 19,112 m3 gỗ.Tiến hành kiểm tra cách hiện trường vụ bắt giữ các xe máy cày chở gỗ lậu khoảng 3km, cơ quan chức năng còn phát hiện thêm 42 hộp gỗ với khối lượng 12,897m3. Tất cả là gỗ Bứa thuộc nhóm 6.Ngay sau đó, ông Phạm Ngọc Nghị - Chủ tịch UBND tỉnh Đắk Lắk đã chỉ đạo cơ quan chức năng phải vào cuộc điều tra, làm rõ vụ phá rừng này. Đồng thời, Chủ tịch tỉnh nêu rõ cần phải xử lý trách nhiệm của chủ rừng để mất rừng.Liên quan đến vụ việc, cơ quan chức năng đã tiến hành tạm giữ 6 đối tượng liên quan đến quá trình khai thác, vận chuyển lâm sản trái phép để điều tra, làm rõ. Chiều 31/3, tại Hà Nội diễn ra Hội nghị Cấp cao (HNCC) Khu vực Tam giác phát triển Campuchia - Lào - Việt Nam (CLV) lần thứ 10 do Thủ tướng ba nước Việt Nam, Campuchia, Lào đồng chủ trì. Sau khi kết thúc Hội nghị, 3 Thủ tướng đã ký Tuyên bố chung về hợp tác CLV.Chủ tịch Ngân hàng phát triển châu Á (ADB), Tổng thư ký ASEAN và Giám đốc điều hành Ngân hàng thế giới (WB) tham dự Hội nghị theo lời mời của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc. Đây cũng là lần đầu tiên Lãnh đạo cấp cao các tổ chức quốc tế ADB, WB và ASEAN tham dự HNCC CLV.Hội nghị rà soát về tình hình triển khai Quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội Khu vực Tam giác phát triển CLV đến năm 2020 và việc thực thi các quyết định của HNCC CLV; Thảo luận về hướng đi của hợp tác CLV trong giai đoạn tới.Về tình hình hợp tác, Hội nghị ghi nhận những tiến bộ trong hợp tác giữa ba nước đã đạt được trên nhiều lĩnh vực từ hạ tầng cơ sở đến tạo thuận lợi cho thương mại; nhấn mạnh tầm quan trọng của hợp tác CLV trong việc duy trì môi trường hòa bình, ổn định ở khu vực, hỗ trợ quá trình phát triển kinh tế xã hội của mỗi nước, giúp 13 tỉnh khu vực biên giới thu hẹp khoảng cách phát triển.Về định hướng hợp tác trong thời gian tới, các nhà lãnh đạo khẳng định cam kết thúc đẩy hơn nữa hợp tác toàn diện giữa ba quốc gia, góp phần xây dựng các nền kinh tế CLV hội nhập, bền vững, thịnh vượng, và là một bộ phận không thể thiếu của Tầm nhìn Cộng đồng ASEAN 2025.Hội nghị nhấn mạnh sự cần thiết phải tăng cường kết nối giữa 3 nền kinh tế nhằm nâng cao năng lực cạnh tranh kinh tế, tham gia hiệu quả vào các chuỗi giá trị khu vực và toàn cầu, và ứng phó với các thách thức chung.Trên cơ sở đề xuất của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc, Hội nghị đã nhất trí từng bước mở rộng hợp tác Khu vực Tam giác phát triển CLV hướng tới bao trùm toàn bộ ba quốc gia, không chỉ giới hạn ở 13 tỉnh biên giới.Để khởi động quá trình này, các nhà Lãnh đạo đã thông qua Kế hoạch tổng thể về kết nối ba nền kinh tế CLV đến năm 2030. Kế hoạch hợp tác bao gồm những định hướng lớn thúc đẩy hợp tác kết nối về hạ tầng cơ sở, kết nối về thể chế và kinh tế, và giao lưu nhân dân.Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh sự cần thiết phải có bước đi mạnh mẽ hơn trong chính sách của từng quốc gia, cũng như phối hợp chung giữa ba nước để xây dựng một Tam giác phát triển CLV năng động, thịnh vượng, phát triển bền vững và bao trùm, trở thành một cực tăng trưởng ở Đông Nam Á.Lãnh đạo Chính phủ Việt Nam đề xuất ba phương hướng lớn để tăng cường hợp tác giữa ba nước gồm: Từng bước mở rộng quy mô hợp tác Khu vực Tam giác phát triển CLV thông qua tăng cường kết nối giữa ba nền kinh tế CLV; Gắn kết tốt hơn các chiến lược, kế hoạch của Tam giác phát triển CLV với kế hoạch chung của ASEAN, Tầm nhìn Cộng đồng ASEAN 2025; Ưu tiên tạo thuận lợi cho lưu thông hàng hoá và dịch vụ giữa ba nước và giữa Tam giác phát triển CLV với bên ngoài, đặc biệt là tạo thuận lợi lưu thông hàng hoá qua các cặp cửa khẩu biên giới và cải thiện hệ thống logistics của các nước CLV.Sau khi kết thúc Hội nghị, ba Thủ tướng đã ký Tuyên bố chung về hợp tác Khu vực Tam giác phát triển CLV, thống nhất tổ chức Hội nghị Cấp cao Khu vực Tam giác phát triển CLV lần thứ 11 tại CHDCND Lào vào năm 2020 và cùng chủ trì họp báo quốc tế về kết quả Hội nghị Cấp cao hợp tác CLV lần thứ 10. Chiều nay (31/3), sau tuyên bố bế mạc Hội nghị Thượng đỉnh hợp tác Tiểu vùng Mekong mở rộng (GMS) lần thứ 6, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và Chủ tịch Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB) Takehiko Nakao đã chủ trì họp báo thông tin các nội dung quan trọng tại GMS 6 do Việt Nam làm chủ nhà.Theo Thủ tướng, Hội nghị Thượng đỉnh GMS 6 có ý nghĩa quan trọng, đánh dấu 25 năm hợp tác GMS hình thành và phát triển. Có thể khẳng định sau 1/4 thế kỷ, hợp tác Tiểu vùng Mekong mở rộng đã khẳng định bản sắc riêng với chiến lược 3C - Kết nối, Cạnh tranh và Cộng đồng.“Quy mô hợp tác đạt hơn 21 tỷ USD với hàng trăm dự án trên nhiều lĩnh vực, nổi bật nhất là hợp tác kết nối. Tiểu vùng Mekong mở rộng hiện đã là một khu vực năng động, hội nhập và có những nền kinh tế tăng trưởng nhanh nhất thế giới. Thành tựu này cho thấy khát vọng và quyết tâm của các nước GMS xây dựng khu vực Mekong hoà bình, thịnh vượng, phát triển bền vững và vì người dân. Trong chặng đường đó, ADB và các đối tác phát triển đã luôn đồng hành cùng các nước tiểu vùng nói chung và Việt Nam nói riêng” - Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định.Hội nghị GMS 6 đã đề ra những định hướng hợp tác lớn trong trung hạn, và khởi động tiến trình xây dựng tầm nhìn hợp tác dài hạn của GMS. Thủ tướng cho biết, Hội nghị đã thông qua 3 văn kiện quan trọng: Tuyên bố chung của Hội nghị thể hiện cam kết chính trị, quyết tâm của các nước GMS nâng cao vai trò của cơ chế hợp tác này;Kế hoạch hành động Hà Nội 2018-2022 căn bản định hướng các lĩnh vực trọng tâm và biện pháp hợp tác trong năm tới bao gồm việc thúc đẩy mở rộng mạng lưới hành lang kinh tế hiện nay; Khung đầu tư tiểu vùng 2022 là danh sách hơn 222 dự án hết sức cụ thể với quy mô khoảng 65 tỷ USD.Đáng chú ý, Hội nghị cũng khởi động tiến trình xây dựng tầm nhìn dài hạn sau năm 2022. Trong bối cảnh các nước GMS hướng đến Chương trình nghị sự phát triển bền vững SDG 2030 của Liên hợp quốc, tình hình quốc tế và khu vực có nhiều thay đổi, hợp tác GMS cần xác định được tầm nhìn dài hơn nhằm xây dựng một khu vực GMS hội nhập và thịnh vượng. Đó cũng sẽ là một tầm nhìn đảm bảo sự phát triển bền vững, hài hòa, cân bằng ở khu vực, đồng thời thúc đẩy sự phát triển bao trùm, đảm bảo mọi người dân đều hưởng lợi từ quá trình toàn cầu hóa và các cuộc cách mạng công nghệ mang lại.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho biết, để phát huy sự tham gia mạnh mẽ hơn của các đối tác phát triển và đặc biệt là khu vực tư nhân vào hợp tác GMS, Việt Nam đã có sáng kiến lần đầu tiên tổ chức Diễn đàn Thượng đỉnh Kinh doanh GMS thu hút sự tham gia của đông đảo các thành phần đại biểu, với quy mô lên tới 2.000 người.“Tại phiên toàn thể của Diễn đàn, tôi cùng Lãnh đạo các nước GMS khác, Chủ tịch ADB, Giám đốc Điều hành Ngân hàng Thế giới và Tổng thư ký ASEAN đã  trao đổi trực tiếp hết sức thẳng thắn và thú vị về chủ đề “Tìm kiếm các động lực tăng trưởng mới cho khu vực GMS” - Thủ tướng nhấn mạnh.Với vai trò là Chủ tịch Hội nghị Thượng đỉnh GMS 6, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Hội nghị có chủ đề “Phát huy 25 năm hợp tác, Xây dựng GMS hội nhập, bền vững và thịnh vượng” vừa kết thúc hết sức thành công. Do để xảy ra vụ phá rừng phòng hộ nghiêm trọng tại địa bàn huyện Tuyên Hóa (Quảng Bình), ba cán bộ kiểm lâm của Trạm Kiểm lâm Ka Tang đã tự nhận hình thức kỷ luật khiển trách. Riêng Hạt Kiểm lâm huyện Tuyên Hóa tự nhận hình thức rút kinh nghiệm sâu sắc.  Vụ tàn phá rừng phòng hộ: Nhiều lực lượng mà không giữ được rừng!  Truy rõ trách nhiệm trong vụ phá rừng nghiêm trọng ở Quảng Bình  Cận cảnh hiện trường phát hiện vụ phá rừng nghiêm trọng ở Quảng BìnhNhư Dân trí đã thông tin, trong quá trình tuần tra, lực lượng liên ngành huyện Tuyên Hóa (Quảng Bình) đã phát hiện một lượng lớn gỗ trong rừng phòng hộ. Số gỗ này do lâm tặc chặt phá tại nhiều địa điểm, sau đó tập kết về tiểu khu 19, thuộc địa phận xã Thanh Hóa nhưng chưa kịp mang ra khỏi cửa rừng. Các loại gỗ bị chặt hạ từ nhóm II đến nhóm VI, trong đó chủ yếu là gỗ Táu nhóm II.Qua kiểm đếm, lực lượng chức năng phát hiện có 429 hộp gỗ các loại, với tất cả 97m3 gỗ. Các nhóm đối tượng phá rừng đã bỏ trốn khi lực lượng chức năng có mặt nên công tác điều tra đang gặp nhiều khó khăn.Việc để để xảy ra vụ phá rừng phòng hộ nghiêm trọng này, ba cán bộ kiểm lâm tại Trạm Kiểm lâm Ka Tang đã tự nhận hình thức kỷ luật khiển trách. Trong đó có ông Cao Huy Lương, Trạm trưởng; ông Nguyễn Hữu Chiến, Trạm phó và kiểm lâm địa bàn Cao Xuân Biên. Bên cạnh đó, Hạt Kiểm lâm huyện Tuyên Hóa cũng đã tự nhận hình thức rút kinh nghiệm sâu sắc.Hiện Chi cục Kiểm lâm tỉnh Quảng Bình chưa đồng ý với việc trạm trưởng, trạm phó, nhân viên kiểm lâm địa bàn Trạm Kiểm lâm Ka Tang tự nhận mức khiển trách và Hạt kiểm lâm Tuyên Hóa rút kinh nghiệm. Chi cục Kiểm lâm Quảng Bình sẽ chủ trì tổ chức kỷ luật theo chỉ đạo của tỉnh trong thời gian tới.Chi nửa tỷ đồng để đưa gỗ lậu ra khỏi rừngLiên quan đến vụ việc phát hiện một lượng lớn gỗ bị đốn hạ trong rừng phòng hộ Tuyên Hóa, một lãnh đạo huyện này cũng cho biết, số gỗ trên đang được huyện Tuyên Hóa thuê người đưa từ hiện trường về trạm kiểm lâm Khe Núng.Để vận chuyển gỗ phải dùng phao để buộc vào các bê gỗ rồi thả trôi theo dòng suối xuống hạ nguồn. Được biết, với cách vận chuyển này, sẽ mất khoảng 1 tháng mới đưa hết số gỗ lậu ra khỏi rừng. Sau khi được đưa về, gỗ sẽ được bán đấu giá, số tiền thu được sẽ nộp vào ngân sách.Vị lãnh đạo này cũng cho biết, lực lượng chức năng huyện Tuyên Hóa đang thuê người vận chuyển 97m3 gỗ lậu với chi phí khoảng 5-6 triệu đồng/khối. Như vậy chi phí vận chuyển gỗ toàn bộ số gỗ nói trên ra khỏi rừng lên đến nửa tỷ đồng.Mới đây, UBND tỉnh Quảng Bình cũng có công  văn yêu cầu UBND huyện Tuyên Hóa chỉ đạo các cơ quan chức năng, chính quyền địa phương và đơn vị chủ rừng bảo vệ hiện trường, thu hồi tang vật. Đồng thời xác minh, truy tìm đối tượng vi phạm để xử lý theo quy định của pháp luật. Liên quan đến vụ sập giàn giáo công trình Royal Wedding Places tại phường Đồng Phú, TP Đồng Hới, tỉnh Quảng Bình xảy ra tối 20/3, UBND phường này vừa ra quyết định xử phạt hành chính 6 triệu đồng đối với Công ty TNHH Xây dựng và Thương mại Hải Thành, đơn chủ đầu tư xây dựng công trình này.  Royal Wedding Places từng bị đình chỉ thi công vì không có giấy phép xây dựng  Sập sàn công trình xây dựng Royal Wedding PlacesNhư Dân trí đã thông tin, vào tối 20/3, trong lúc công trình xây dựng Royal Wedding Places ở phường Đồng Phú, TP Đồng Hới, tỉnh Quảng Bình đang thi công thì bỗng nhiên giàn giáo bị sập khiến toàn bộ sàn tầng 2 đổ sập.Mặc dù công trình bị đổ sập, gây thiệt hại lớn, tuy nhiên đơn vị chủ đầu tư là Công TNHH Xây dựng và Thương mại Hải Thành đã không báo cáo sự việc với chính quyền địa phương và các cơ quan chức năng liên quan.Mãi đến ngày 27/3, qua các kênh thông tin truyền thông, UBND TP Đồng Hới mới nắm được sự việc và liền ra văn bản chỉ đạo UBND phường Đồng Phú chủ trì, phối hợp với Đội Quy tắc và Trật tự đô thị tiến hành kiểm tra, xác minh và xử lý theo quy định.Ngay trong ngày 27/3, UBND phường Đồng Phú cùng các lực lượng chức năng đã có mặt tại hiện trường tiến hành xác minh lập biên bản vụ việc, đồng thời yêu cầu chủ đầu tư ngừng thi công xây dựng công trình vi phạm.Chủ đầu tư công trình xây dựng Royal Wedding Places là Công TNHH Xây dựng và Thương mại Hải Thành đã có các hành vi vi phạm hành chính như xây dựng công trình xảy ra sự cố mà chủ đầu tư không báo cáo với các cơ quan chức năng có thẩm quyền, không tổ chức bảo vệ hiện trường, tự ý phá dỡ, thu dọn hiện trường, không lập hồ sơ sự cố công trình theo quy định.Trước những vi phạm trên, UBND phường Đồng Phú đã yêu cầu chủ đầu tư ngưng thi công công trình vi phạm, đồng thời tự phá dỡ công trình xây dựng, bộ phận công trình vi phạm.Cũng liên quan đến công trình này, trước Tết Nguyên đán 2018, UBND phường Đồng Phú đã phối hợp với Đội quy tắc và trật tự đô thị thành phố kiểm tra thực tế và phát hiện công trình này đang thi công khi chưa có giấy phép xây dựng. Ngay sau đó, UBND phường này đã tiến hành lập biên bản xử phạt, đồng thời đình chỉ thi công. Tại Phiên họp toàn thể diễn ra tại Hà Nội hôm nay (31/3), lãnh đạo các nước Tiểu vùng Mekong mở rộng (GMS) nhất trí về định hướng hợp tác trong 5 năm tới, thông qua Kế hoạch Hành động Hà Nội giai đoạn 2018 - 2022 và Khung đầu tư khu vực vùng 2022.  Thủ tướng chủ trì phiên họp toàn thể Hội nghị Thượng đỉnh GMSPhiên họp toàn thể của Hội nghị Thượng đỉnh  GMS 6 do Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc chủ trì, với sự tham dự của Thủ tướng Campuchia, Thủ tướng Lào, Phó Tổng thống Myanmar, Thủ tướng Thái Lan, Ủy viên Quốc vụ - Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Vương Nghị và Chủ tịch Ngân hàng Phát triển Châu Á (ADB). Tổng thư ký ASEAN và Giám đốc điều hành Ngân hàng thế giới (WB) với tư cách khách mời đặc biệt của Chủ tịch Hội nghị.Với chủ đề “Phát huy 25 năm hợp tác, Xây dựng GMS hội nhập, bền vững và thịnh vượng”, Hội nghị đã nhìn lại chặng đường 25 năm hợp tác của GMS và thảo luận về những cơ hội và thách thức mà khu vực GMS phải đối mặt cũng như các định hướng lớn cho hợp tác GMS trong thời gian tới.Hội nghị đánh giá cao những thành tựu quan trọng mà hợp tác GMS đã đạt được trong 25 năm qua trên cơ sở triển khai chiến lược 3C “Kết nối, Cạnh tranh và Cộng đồng”. Quy mô hợp tác đạt hơn 21 tỷ USD với hàng trăm dự án trên nhiều lĩnh vực, nổi bật là hợp tác kết nối với việc xây dựng mới và nâng cấp nhiều sân bay, 80 cây cầu, 10.000 km đường bộ, 500 km đường sắt, và 3.000 km đường dây truyền tải điện.GMS cũng là cơ chế hợp tác đi đầu thúc đẩy việc xây dựng các tuyến hành lang kinh tế liên quốc gia như Hành lang kinh tế Đông - Tây, Bắc - Nam và ven biển phía Nam. Các lĩnh vực hợp tác khác như thuận lợi hoá thương mại, nông nghiệp, môi trường đều đạt những kết quả đáng khích lệ. Tiểu vùng Mekong mở rộng hiện đã là một khu vực năng động, hội nhập và có những nền kinh tế tăng trưởng nhanh nhất thế giới.Về định hướng hợp tác  trong 5 năm tới, Hội nghị thông qua Kế hoạch hành động Hà Nội giai đoạn 2018-2022 và Khung đầu tư khu vực vùng 2022, nhằm làm rõ hơn các trọng tâm hợp tác, thực hiện những điều chỉnh cần thiết để bảo đảm hợp tác GMS trong trung hạn đáp ứng tốt hơn nhu cầu phát triển của các nước thành viên. Khung đầu tư khu vực 2022 bao gồm 227 dự án với tổng kinh phí lên gần 66 tỷ USD.Hộị nghị đã ủng hộ đề xuất của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và nhất trí khởi động quá trình xây dựng tầm nhìn dài hạn sau 2022 cho hợp tác GMS nhằm giúp các quốc gia thành viên thực hiện thành công Chương trình nghị sự về phát triển bền vững 2030 của Liên hợp quốc, nâng cao năng lực cạnh tranh, ứng phó với thách thức chung của khu vực, và bảo đảm hợp tác GMS kịp thời đổi mới để có thể đáp ứng yêu cầu phát triển của các nước thành viên trong tình hình mới.Tại Hội nghị, nội dung hợp tác về ứng phó biến đổi khí hậu, bảo vệ môi trường, quản lý nguồn nước cũng được các nhà Lãnh đạo thảo luận. Hội nghị nhất trí thúc đẩy hợp tác về phát triển bền vững, thực hiện Hiệp định Paris về biến đổi khí hậu, Chương trình nghị sự 2030 của Liên hợp quốc về phát triển bền vững và tăng cường hợp tác về sử dụng bền vững và cùng quản lý các nguồn tài nguyên thiên nhiên thông qua hợp tác xuyên biên giới và các nỗ lực chung nhằm đạt an ninh lương thực, an ninh nguồn nước và an ninh năng lượng.Bên cạnh đó, các nhà Lãnh đạo cũng đã ghi nhận chiến lược hợp tác ngành trên các lĩnh vực giao thông, du lịch, nông nghiệp và môi trường, báo cáo kết quả 25 năm hợp tác GMS, báo cáo hợp tác thương mại điện tử GMS.Phát biểu tại Hội nghị, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh hợp tác GMS là cơ chế đầu tiên được thành lập nhằm thúc đẩy phát triển kinh tế xã hội tại khu vực Mekong và khẳng định cam kết của Việt Nam tiếp tục thúc đẩy hợp tác GMS vì hoà bình, thịnh vượng và phát triển bền vững tại khu vực. "Cháy hết rồi, trắng tay rồi, quần áo trẻ nhỏ nhiều tiền lắm”, chị Hồng - một tiểu thương buôn bán quần áo ở chợ Quang - Thanh Liệt, Thanh Trì, Hà Nội - khóc nghẹn sau vụ cháy chợ chiều nay, 31/3.  Hà Nội: Cả khu chợ 2 tầng chìm trong khói lửaSau vụ cháy chợ chiều nay, cũng như nhiều tiểu thương khác, toàn bộ gian hàng quần áo trẻ em ở 2 ki-ốt của chị Hồng đều bị bà hỏa cuốn đi. "Cháy hết rồi, trắng tay rồi!" - chị Hồng khóc nghẹn.Hàng trăm tiểu thương cùng chung nỗi mất mát như chị Hồng, có người mất nhiều, có người may mắn mất ít vì hàng hóa ít giá trị.   Tại hiện trường, hàng chục ki ốt hàng hoá bị ngọn lửa thiêu rụi. Nhiều hàng hoá cùng phương tiện của tiểu thương bị cháy thành tro. Nhiều tiểu thương có mặt tại hiện trường chứng kiến cảnh hàng hoá, đồ đạc của mình bị cháy rụi ngay trước mắt mà không thể làm gì, chỉ biết khóc lóc chua xót.Theo chị Hồng, thời điểm xảy ra hỏa hoạn đang giờ nghỉ trưa nên chị tranh thủ về nhà. Được ít phút thì một tiểu thương trong chợ gọi điện báo tin “cửa hàng của em bị cháy hết rồi”. “Tôi nghe tin đó mà như sét đánh bên tai. Chạy ra đến nơi thấy gian hàng chìm trong lửa đỏ. Đau xót quá mà không biết làm thế nào“, nữ tiểu thương khóc nức nở.Chị Phạm Thị Ngọc Én, một hộ dân sống cạnh khu chợ Quang cho biết, đám cháy xảy ra lúc 14h chiều nay. "Tôi đang nằm ngủ ở tầng 1 thì bỗng ngửi thấy mùi khét, chạy ra phía ngoài thì thấy một số ki ốt trong chợ bốc cháy, lửa cùng khói bốc cao ngùn ngụt. Quá hoảng hốt tôi vội hô hoán mọi người trong chợ sơ tán đồ đạc rồi gọi cho lực lượng cứu hoả tới hiện trường" - chị Én nhớ lại.Cũng theo chị Én, các tiểu thương chỉ biết đứng nhìn lửa "liếm" hàng hóa mà khóc chứ không làm cách nào cứu được vì lửa cháy quá to.   Theo anh Lê Anh Tuấn - một nhân chứng tại hiện trường trực tiếp tham gia cứu hoả, ngay từ lúc đám cháy bùng phát, anh đã cùng với 2 bảo vệ khu chợ cùng một vài tiểu thương mang bình cứu hoả và nước vào dập lửa nhưng không kịp.“Ngọn lửa bùng phát tại một cửa hàng chứa chăn ga gối đệm nhưng cửa hàng này đang khoá cửa. Theo tôi phán đoán nguyên nhân xảy ra đám cháy có thể do chập điện trong cửa hàng”, anh Tuấn kể.Cũng theo anh Tuấn, đám cháy bùng phát và lan rất nhanh sang các gian hàng bên cạnh và lên tầng 2. Cạnh gian hàng chăn ga gối đệm là cửa hàng vàng mã nên ngọn lửa càng bùng phát mạnh.   Lực lượng Cảnh sát PCCC Phòng Cảnh sát PCCC số 8 đã điều động 9 xe cứu hoả cùng hàng chục chiến sỹ đến hiện trường dập lửa. Lực lượng chức năng phải dùng búa phá tường để tiếp cận đám cháy trên diện tích hơn 1.000 m2.Theo lãnh đạo Công an huyện Thanh Trì, hiện chưa ghi nhận thông tin thiệt hại về người. Vào khoảng 14h10 chiều nay, ngày 31/3, một đám cháy lớn đã bùng phát tại một gian chợ tầng 1 của chợ Quang (xã Thanh Liệt, huyện Thanh Trì, Hà Nội), sau đó lan nhanh ra khắp chợ.  Chủ tịch Hà Nội: Công khai các chung cư vi phạm phòng cháy chữa cháy  Cháy chung cư Carina: Tất cả có phải là do bất cẩn?Nhìn từ xa, cột khói bốc lên cao hàng chục mét.     Trao đổi nhanh với PV tại hiện trường, một cán bộ thuộc Phòng Cảnh sát PCCC số 8 cho biết, đơn vị đang huy động tối đa lực lượng tới để dập tắt đám cháy.Tại hiện trường, ghi nhận tầng 1 và tầng 2 khu chợ, nhiều gian hàng đã bị lửa thiêu rụi.Hiện chưa ghi nhận thương vong về người.Theo một số người dân, nguyên nhân đám cháy là do chập điện.Ghi nhận tại thời điểm hơn 15h, tầng 2 chợ vẫn đang tiếp tục cháy. Ngọn lửa vẫn chưa được khống chế.Theo anh Lê Anh Tuấn - một nhân chứng tại hiện trường trực tiếp tham gia cứu hoả - ngay từ lúc đám cháy bùng phát anh đã cùng với 2 bảo vệ khu chợ cùng một vài tiểu thương mang bình cứu hoả và nước vào dập lửa nhưng không kịp.“Ngọn lửa bùng phát tại một cửa hàng chăn ga gối đệm nhưng cửa hàng này đang khoá cửa. Theo tôi phán đoán nguyên nhân xảy ra đám cháy có thể do chập điện trong cửa hàng”, anh Tuấn thông tin.Cũng theo anh Tuấn, đám cháy lan nhanh từ gian hàng này sang các gian hàng khác rồi lan lên tầng hai của khu chợ. Do bên cạnh gian hàng chăn ga gối đệm là cửa hàng vàng mã nên ngọn lửa càng bùng phát rất nhanh.      Bước đầu thông tin tại hiện trường không có người bị thương vong. Theo ghi nhận của PV, rất nhiều đồ đạc cùng hàng hoá của người dân và tiểu thương bị lửa thiêu rụi, xe máy cùng các đồ đạc có giá trị khác cũng bị đốt cháy trơ khung...Lực lượng chức năng tính tới thời điểm 15h12 đã điều 9 xe chữa cháy tới dập lửa. Đang chạy xe trên đường, xe container bất ngờ mất lái lao qua phải tông gãy 2 cây xanh bên đường, tài xế điều khiến chiếc xe tử vong tại chỗ.Vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng xảy ra vào sáng 31/3, trên đường Mỹ Phước Tân Vạn, đoạn qua khu phố Bình Thuận 2, phường Thuận Giao, thị xã Thuận An, tỉnh Bình Dương.Vào thời điểm trên, tài xế Lê Hoàng Chiến (SN 1988, tỉnh quê An Giang) điều khiển xe container mang BKS 51C - 359.62, lưu thông trên đường Mỹ Phước Tân Vạn, hướng từ tỉnh Đồng Nai về tỉnh Bình Dương.Khi đến ngã tư Mỹ Phước Tân Vạn - Thủ Khoa Huân, KP.Bình Thuận 2, thì xe bất ngờ mất lái lao qua phải tông gãy hai cây xanh bên đường.Vụ tai nạn khiến tài xế tử vong tại chỗ, xe container bị hư hỏng nặng, giao thông qua lại khu vực ùn tắc nghiêm trọng.Hiện cơ quan chức năng đang làm rõ vụ việc. Phó Giám đốc Công an TPHCM Trần Đức Tài cho biết, không chỉ chung cư, nhà cao tầng là điểm nóng mà nếu không có ý thức, cảnh giác về phòng cháy chữa cháy (PCCC) thì không có nơi nào an toàn, đặc biệt là tại các quán bar, vũ trường, karaoke...  Không có giải pháp kịp thời, dứt khoát phải trả giá như vụ cháy Carina  Sau vụ cháy chung cư Carina: Công trình 20 tầng trở lên phải có bãi đỗ trực thăng?  Vụ cháy chung cư Carina: Xe máy trơ khung chất thành đốngPhát biểu tại cuộc họp triển khai chỉ thị về PCCC đối với chung cư, nhà cao tầng trên địa bàn TPHCM sau vụ cháy chung cư Carina Plaza (quận 8), Phó Giám đốc Công an TPHCM Trần Đức Tài cho biết, sắp tới Công an TP sẽ gặp gỡ Cảnh sát PCCC TP để thống nhất định hướng công tác tuyên truyền, xây dựng lực lượng, phương án diễn tập PCCC cụ thể hơn.Theo ông Tài, trên địa bàn thành phố có sự đang xen nơi hiện đại, nơi khó khăn, có nơi xe chữa cháy không vào được. Do đó, tùy thuộc vào đặc thù khu dân cư, doanh nghiệp, cơ sở sản xuất, khu phố, địa bàn hành chính... mà xây dựng phương án cụ thể, gắn với lực lượng tại cơ sở.“Trong PCCC thì công tác ở cơ sở là hết sức quan trọng. Vì với lực lượng cơ sở, phương tiện cơ sở, khi phát hiện từ đầu, xử lý tự giác, chuyên nghiệp thì hậu quả hạn chế rất nhiều”, ông Tài nói.Bên cạnh đó, Công an TP sẽ tham mưu, thống nhất kiện toàn ban chỉ đạo PCCC cấp quận, huyện, phường xã  hoạt động thường xuyên hơn.Phó Giám đốc Công an TP cho rằng hiện nay thành phố đang nóng về an toàn PCCC tại chung cư, nhà cao tầng nhưng nếu không cảnh giác thì từng nơi, từng chỗ cũng là điểm nóng. “Không có một nơi nào an toàn nếu chúng ta không có ý thức. An toàn PCCC là lợi ích của từng hộ dân, doanh nghiệp, tổ chức....”, ông Tài nói.Ông Tài dẫn lại một số vụ cháy gây hậu quả nghiêm trọng trước đây như cháy cửa tiệm ngành tóc ở đường Nguyễn Trãi làm 6 người chết, cháy một hộ dân ở quận 11 làm 4 người chết và 1 người bị thương, cháy một hộ dân làm 6 người chết ở quận 3... Từ đó, ông nhấn mạnh rằng an toàn cháy nổ phải xuất phát từ công tác giáo dục, sự ý thức và từ công tác quản lý Nhà nước.Lãnh đạo Công an TP đặc biệt nhấn mạnh vấn đề an toàn PCCC tại các quán bar. Hiện nay, quán bar hoạt động như vũ trường, khi cơ quan chức năng phát hiện xử lý thì đổi chủ doanh nghiệp liên tục.Do đó, ông đề nghị Chủ tịch 24 quận, huyện rà soát lại hoạt động của các quán bar, xem viêc kết cấu xây dựng có đảm bảo lối thoát nạn.“Một không gian rất nhỏ số lượng người lớn vào đó uống rượu, hút thuốc, shisha, điều kiện cách âm dễ cháy. Phải cho rà soát lại kết cấu xây dựng xem khi xảy ra cháy nổ thì lối thoát hiểm như thế nào” - Ông Tài đặt vấn đề.Để cảnh báo nguy cơ cháy nổ ở quán karaoke, ông Tài dẫn chứng lại vụ cháy quán karaoke làm chết 13 người ở Hà Nội, vụ cháy quán karaoke Hoàng Hôn (đường Điện Biên Phủ, quận 1) cách đây gần 20 năm làm chết 9 người... “Những nơi kinh doanh có điều kiện, tập trung đông người mà không có ý thức thì dễ gây hậu quả”, ông Tài nói.Theo ông Tài, trong hoạt động quán bar, khi bị xử phạt thì chủ liên tục đối phó, có một địa chỉ mà có tới 5 doanh nghiệp đứng tên. Sau khi bị phạt thì ngay hôm sau đã có giấy phép hoạt động khác. Nếu xảy ra cháy nổ thì hậu quả rất lớn.“Vấn đề đặt ra là quản lý như thế nào? Chúng tôi nghiên cứu phối hợp các đơn vị để làm sao đó, những cơ sở này nếu tái phạm thì không cấp giấy phép cho kinh doanh cùng loại hình trên cùng địa chỉ. Nếu cứ bị các luật chồng chéo, ràng buộc nhau và sợ bị kiện thì khi hậu quả xảy ra dân ta chịu. Thiệt hại con người là thiệt hại lớn nhất. Cần những chế tài, cảnh bảo để ngăn chặn kịp thời hậu quả lớn xảy ra”, ông Tài nói. Một người dân tại huyện Buôn Đôn (Đắk Lắk) vừa bắt được một cá lăng “khủng” trên dòng sông Sêrêpốk nặng tới 85kg mang bán với giá hàng chục triệu đồng.Ngày 31/3, Lê Thị Hồng Cẩm (ngụ xã Hoà Phú, TP Buôn Ma Thuột, Đắk Lắk) cho biết, bà vừa mua được hai con cá lăng với cân nặng kỷ lục của một ngư dân. Trong đó, một con nặng 30kg và một con nặng tới 85 kg. Bà Cẩm cho biết mua 2 con cá lăng với giá hàng chục triệu đồng.  “Ngay sau khi biết có cá lăng với trọng lượng lớn rất quý, một nhà hàng ở Hà Nội đã mua cá về để chế biến. Riêng con cá lăng nặng 85kg, cửa hàng tôi sẽ xẻ thịt bán với giá 600 ngàn đồng/kg”, bà Cẩm cho hay.Được biết vào thời điểm này, Tây Nguyên đang vào mùa khô hạn nên thủy điện sông Sêrêpốk bắt đầu xả nước, sẽ thuận lợi trong việc bắt được cá lăng đặc sản. Thiếu tướng Nguyễn Ngọc Tuấn - Phó Cục trưởng Cục Cảnh sát giao thông (CSGT), Bộ Công an - vừa nêu đề xuất về việc trang bị máy bay trực thăng để cứu hộ giao thông đường cao tốc. Theo lãnh đạo Cục CSGT, trường hợp đường cao tốc ùn tắc đến 30 km thì việc cứu hộ, cứu nạn rất khó khăn.Ngày 30/3, tại hội nghị trực tuyến toàn quốc sơ kết bảo đảm trật ATGT quý I/2018, đề cập vấn đề bảo đảm trật tự an toàn giao thông (ATGT) trên đường cao tốc, Thiếu tướng Nguyễn Ngọc Tuấn - Phó Cục trưởng Cục CSGT - đề nghị, các tuyến cao tốc ngay từ khi xây dựng cần được đầu tư hệ thống giám sát đồng bộ, có các trạm, đội CSGT, trạm y tế, cứu hộ, cứu nạn giao thông.Theo lãnh đạo Cục CSGT, đội ngũ cấp cứu, cứu hộ cứu nạn trên cao tốc cần chuyên nghiệp, tinh nhuệ, phương tiện cấp cứu hiện đại để đáp ứng yêu cầu thực tế.“Hiện nay, cần trang bị máy bay trực thăng để cứu hộ giao thông đường cao tốc. Trường hợp đường cao tốc ùn tắc đến 30 km, việc cứu hộ, cứu nạn rất khó khăn.” - ông Tuấn đề xuất.Ông Tuấn cũng nhắc lại ngày 18/3 vừa qua, trong vụ tai nạn trên đường cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ, lực lượng CSGT phải dùng xe đặc chủng để cấp cứu kịp thời cháu bé 3 tháng tuổi đang nguy kịch và một trường hợp nạn nhân đang cấp cứu thì gần hết bình dưỡng khí bị kẹt trên con đường này do các tai nạn trên gây ùn tắc."Dù sử dụng xe dẫn đoàn cảnh sát vẫn rất vất vả mới đưa được họ đến bệnh viện kịp thời. Với tình hình này trên các đường cao tốc, có lẽ phải trang bị máy bay trực thăng để cứu hộ, thậm chí huy động lực lượng quân đội.” – ông Tuấn cho hay.Cùng đó, ông Tuấn đưa ra đề nghị điều chỉnh giảm tốc độ trên một số đoạn cao tốc, như: đường Pháp Vân - Cầu Giẽ xuống 80km/h, phân tốc độ theo làn đường; hạn chế tốc độ tại các nút ra, vào trên các tuyến đường cao tốc.Tại tuyến cao tốc Hà Nội - Ninh Bình nên đặt dải phân cách cứng giữa đường bằng bê tông như cao tốc Hà Nội - Hải Phòng và không nên trồng cây như hiện nay. Bởi đội ngũ bảo trì, bảo dưỡng cây rất nguy hiểm cho giao thông trên cao tốc.Lãnh đạo Cục Cảnh sát giao thông cũng cho rằng, các tuyến cao tốc hiện ít trạm dừng nghỉ nên có tình trạng người dân trèo lên cao tốc để đón xe khách. Vì vậy, cần nghiên cứu thí điểm lập một số trạm dừng nghỉ như trên tuyến cao tốc Hà Nội - Ninh Bình, Hà Nội - Bắc Giang, Hà Nội - Lào Cai... để người dân đón xe khách, phục vụ phát triển kinh tế -xã hội các địa phương.Riêng vụ tai nạn giữa xe cứu hỏa và xe khách, Phó cục trưởng Cục CSGT cho biết công an TP. Hà Nội đã giao Phòng Cảnh sát hình sự khẩn trương điều tra để xác định nguyên nhân. Khi có kết luận Bộ Công an sẽ có thông báo chính thức.“Công tác điều tra đang tiến hành rất thận trọng, đảm bảo khách quan để không làm oan người ngay và không để lọt tội phạm.” - ông Tuấn nhấn mạnh tinh thần chỉ đạo của Bộ Công an.Phó Thủ tướng thường trực Chính phủ Chủ tịch Ủy ban ATGT Quốc gia Trương Hòa Bình lưu ý các Bộ: GTVT, Xây dựng, Công an cần quan tâm đặc biệt đến công tác xây dựng, phát triển và bảo đảm trật tự ATGT, văn minh trên đường cao tốc.Theo Phó Thủ tướng, đường cao tốc cũng là bộ mặt của đất nước, nhưng nhiều tuyến đường chưa đạt tiêu chuẩn quốc tế, vì vậy cần xây dựng, quản lý đường cao tốc theo tiêu chuẩn quốc tế và giữ gìn trật tự, văn minh. Xe khách va chạm với xe cùng chiều khiến nhiều người bị thương, trong đó có hai hành khách bị mắc kẹt không thể ra ngoài. Lực lượng cứu hộ phải mất hơn 2 giờ mới đưa được 2 nạn nhân ra ngoài cấp cứu.Theo đó, vụ tai nạn xảy ra vào khoảng 23 giờ  30 phút ngày 30/3, trên tuyến QLI, tại  đèo Quán Cau (Km 1308 + 700) thuộc địa phận xã An Cư, huyện Tuy An.Xe khách giường nằm mang BKS 35B - 010.57 do anh Nguyễn Văn Tài (SN 1975, ngụ quận Gò Vấp, TPHCM) điều khiển cố vượt qua chiếc xe kéo mang BKS 77C - 032.59 kèm rơ-moóc BKS 77R-019.56, do anh Trần Hữu Trí (SN 1978, ngụ tỉnh Bình Định) điều khiển cùng chiều phía trước. Không may phần đầu chiếc xe khách giường nằm đâm vào phần đuôi của chiếc xe kéo.Hậu quả vụ đâm va đã khiến nhiều hành khách của chiếc xe khách giường nằm bị thương. Trong đó có 2 nạn nhân là chị Nguyễn Ngọc Minh (SN 1976, ngụ huyện Mỏ Cày, tỉnh Bến Tre) và anh Phạm Văn Đề (SN 1987, ngụ huyện Nga Sơn, tỉnh Thanh Hóa) mắc kẹt trong xe.Lực lượng cảnh sát Phòng cháy chữa cháy - cứu hộ cứu nạn phải sử dụng máy cắt để cắt một phần cấu kiện của xe khách và sau hơn 2 giờ mới đưa được 2 nạn nhân ra ngoài chuyển đến bệnh viện cấp cứu. Các hành khách trên xe giường nằm được hỗ trợ xe khác để tiếp tục hành trình.Sau khi nhận được tin báo, Công an tỉnh Phú Yên đã điều động lực lượng và phương tiện của các Phòng chuyên môn cùng với Công an huyện Tuy An, Trung tâm y tế huyện Tuy An có mặt ứng trực kịp thời tại hiện trường để cứu chữa nạn nhân, điều tiết, phân luồng giao thông.Nguyên nhân của vụ tai nạn trên đang được các cơ quan chức năng tiếp tục điều tra làm rõ. Sáng nay (31/3), Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc chủ trì Phiên họp toàn thể Hội nghị Thượng đỉnh hợp tác Tiểu vùng Mekong mở rộng (GMS) lần thứ 6, tại Hà Nội. Với vai trò nước chủ nhà, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh về 5 nội dung hợp tác lớn mà GMS cần chú trọng.Mở đầu bài phát biểu, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề cập tới bối cảnh lịch sử của khu vực GMS, với dòng nước Mekong ngàn đời nay vẫn uốn lượn hiền hòa qua những vùng đất trù phú. Theo Thủ tướng, dòng sông Mekong chính là mạch nguồn kết nối tự nhiên cuộc sống, giao lưu văn hóa và sự thịnh vượng của muôn triệu người dân các nước GMS.“Hơn 1/4 thế kỷ vừa qua, hợp tác GMS đã không ngừng mở rộng về quy mô, đi sâu về nội dung, khẳng định được bản sắc riêng là một cơ chế hợp tác khu vực có uy tín, với chiến lược 3C - Kết nối, Cộng đồng và Cạnh tranh.Hàng trăm dự án với tổng vốn trên 21 tỷ USD đã được triển khai trong nhiều lĩnh vực, từ giao thông năng lượng, viễn thông đến thương mại, nông nghiệp và môi trường, giữa chiến lược hợp tác tổng thể với tầm nhìn dài hạn như hành lang kinh tế Đông - Tây, Bắc - Nam và hành lang phía Nam.” - Thủ tướng cho biết.Người đứng đầu Chính phủ Việt Nam nhấn mạnh, 25 năm qua, Việt Nam luôn coi trọng và tích cực tham gia hợp tác GMS, nỗ lực thuận lợi hóa thương mại và đầu tư, bảo vệ môi trường, tài nguyên, ứng phó với biến đổi khí hậu. Đã có nhiều công trình bước đầu kết nối hiệu quả giữa Việt Nam với các nước GMS như hành lang kinh tế Đông - Tây, hệ thống cầu đường kết nối đồng bằng sông Cửu Long, hành lang ven biển phía nam, cao tốc Nội Bài - Lào Cai - Vân Nam...Đánh giá cao việc xây dựng kế hoạch hành động Hà Nội 2018-2022 cùng với khung đầu tư khu vực 2022 với số dự án 220 chương trình, dự án với sự hỗ trợ kỹ thuật với tổng trị giá khoảng 66 tỷ USD, Thủ tướng đề nghị khởi động việc xây dựng tầm nhìn hợp tác GMS đến 2030 với nhiệm vụ chính là nâng cao năng lực cạnh tranh, hỗ trợ các GMS tham gia hiệu quả vào chuỗi giá trị toàn cầu; tăng cường phối hợp ứng phó với thách thức chung của khu vực đặc biệt là biến đổi khí hậu, bảo vệ môi trường.Đặc biệt, Thủ tướng nhấn mạnh về 5 nội dung lớn mà các nền kinh tế GMS cần chú trọng.Thứ nhất, phát triển hạ tầng cơ sở, đẩy mạnh kết nối khu vực, bảo đảm thông suốt trong khu vực GMS và giữa GMS với các khu vực bên ngoài.Thứ hai, thúc đẩy "kết nối tương hỗ" về thương mại - đầu tư. Các quốc gia trong khu vực GMS khá tương đồng về nhiều mặt hàng, sản phẩm, nhất là nông lâm thủy sản, đây là cơ sở để kết nối tốt hơn giữa các nhà đầu tư, cơ sở sản xuất, kinh doanh để giảm sự cạnh tranh lẫn nhau, nâng cao năng lực cạnh tranh khu vực GMS.Thứ ba, nâng cao chất lượng nguồn nhân lực, đặc biệt là đào tạo mới, đào tạo lại nguồn nhân lực. Đây là yêu cầu cấp bách trong bối cảnh lan tỏa của Cách mạng công nghiệp 4.0; trong khi lực lượng lao động giản đơn, năng suất thấp vẫn chiếm tỷ lệ cao trong khu vực GMS; phải tạo đột phá về phát triển nguồn nhân lực để khu vực GMS có thể nâng cao năng lực cạnh tranh quốc tế.Thứ tư, xây dựng GMS thực sự là một cộng đồng cùng chung lợi ích, cùng nhau ứng phó, giải quyết các thách thức chung. Điều này rất cần sự hợp tác chân thành, thẳng thắn, từ đó tạo niềm tin để cùng nhau hành động hiệu quả hơn.Thứ năm, GMS cần phát huy cơ chế hợp tác mở với sự tham gia của quốc gia, các đối tác phát triển, các định chế tài chính quốc tế và cộng đồng doanh nghiệp nhằm mang lại lợi ích cho tất cả chúng ta. Hơn thế, sự phối hợp giữa GMS với các cơ chế hợp tác tiểu vùng khác và với ASEAN, Liên hợp quốc... sẽ giúp chia sẻ kinh nghiệm, kiến thức, tối ưu nguồn lực phát triển.Lãnh đạo Chính phủ Việt Nam tin tưởng, với những thành tựu đáng tự hào GMS đạt được bên dòng Mekong 25 năm qua, với quyết tâm của các chính phủ và sự đồng lòng của người dân cùng sự đồng hành của ADB và các đối tác phát triển, nhất là sự tham gia chủ động, sáng tạo của cộng đồng doanh nghiệp, GMS hoàn toàn tự tin tiếp tục tiến bước với vai trò là cơ chế hợp tác đầu tiên, có vai trò chủ chốt ở khu vực Mekong vì hòa bình, phát triển bền vững, mang lại thịnh vượng cho người dân. Sau khi phản ánh chiếc xe đầu kéo chở cây khủng như “quái thú” có dấu hiệu vi phạm về an toàn giao thông nhưng dễ dàng lọt qua nhiều chốt giao thông của nhiều tỉnh, thành, nhiều cơ quan chức năng đã vào cuộc làm rõ.  Xe chở cây khủng như “quái thú”: Cây của Thiếu tướng CSGT?  Xe chở cây khủng như “quái thú”: Lại con voi và lỗ kim!  Giật mình xe chở cây khủng như “quái thú” băng băng trên quốc lộ 1 AChủ doanh nghiệp thừa nhận hai sai phạmNhư Dân trí đã thông tin, tối ngày 26/3, nhiều người dân trên tuyến QL1A thuộc nhiều tỉnh tại Miền Trung không khỏi giật mình trước việc một chiếc xe đầu kéo BKS 73C – 034.64, rơ moóc BKS 73R-00338 (tỉnh Quảng Bình) chở 1 cây gỗ siêu khủng trông chẳng khác nào một quái thú băng băng trên Quốc lộ 1A.Có thể nhận thấy chiếc xe quái thú này có nhiều dấu hiệu sai phạm Luật Giao thông đường bộ, như chở quá khổ, không che chắn đủ an toàn khi lưu thông...Hành trình của chiếc xe này được PV, CTV báo Dân trí theo dõi và điều rất lạ là chiếc xe dễ dàng “chui” qua hầu hết các chốt giao thông trên tuyến Quốc lộ 1A. Qua điều tra, xác minh, chiếc xe chở cây khủng có nhiều dấu hiệu vi phạm Luật Giao thông đường bộ nói trên là của Công ty TNHH Cơ Khí Hải Sơn (Công ty Hải Sơn), có trụ sở tại TP Đồng Hới.Trả lời Dân trí vào chiều ngày 28/3, ông Nguyễn Hải Sơn, Giám đốc Công ty Hải Sơn thừa nhận chiếc xe là của đơn vị ông, chở cây từ huyện Ea Kar, tỉnh Đắk Lắk. Ông Sơn chống chế rằng chiếc xe không vi phạm khi chở cây.Tuy nhiên, đến chiều tối ngày 30/3, liên lạc trở lại với PV Dân trí, ông chủ doanh nghiệp này đã chính thức thừa nhận, xe của ông có hai sai phạm khi chở cây khủng vào tối ngày 26/3.“Em thừa nhận, theo Giấy phép lưu hành được cấp phép thì xe em có hai sai phạm: Chở cây quá khổ, quá mức cho phép 2-3 m và chiếc xe cấp phép chở máy công trình chứ không phải chở cây. Xe em chở như thế là sai rồi”- ông Sơn thẳng thắn thừa nhận. Việc ông chủ doanh nghiệp Hải Sơn thừa nhận sai phạm của chiếc xe khi vận chuyển cây khủng ở trên là đúng với nội dung Giấy phép lưu hành mà Sở GTVT tỉnh Quảng Bình cấp cho xe đầu kéo BKS 73C – 034.64, rơ moóc BKS 73R-00338. Trong giấy phép này, Sở GTVT chỉ cấp phép cho chiếc xe “chở máy công trình” trong vòng 1 tháng, từ 27/2 đến 28/3/2018 và không cho phép phương tiện được vận chuyển vượt hai bên thùng xe và phía sau thùng xe.Nhiều cơ quan chức năng vào cuộcTheo tìm hiểu của Dân trí, hiện nhiều cơ quan chức năng tại không chỉ tỉnh Quảng Bình, nơi doanh nghiệp sở hữu chiếc xe chở cây khủng nói trên, mà còn nhiều tỉnh thành nơi chiếc xe đi qua đã vào cuộc xác minh, làm rõ vụ việc.Thông tin từ Sở GTVT tỉnh Quảng Bình cho hay, ông Phạm Quang Hải - Giám đốc Sở đã có chỉ đạo, giao Thanh tra giao thông tỉnh kiểm tra và có biện pháp xử lý sai của Công ty Hải Sơn khi chở hàng hóa không đúng với nội dung giấy phép cấp. Trong ngày 30/3, thực hiện chỉ đạo trên, Thanh tra Sở GTVT Quảng Bình đã tiến hành làm việc với phía Công ty Hải Sơn. Chiều 30/3, trao đổi với PV Dân trí, Thiếu tướng Từ Hồng Sơn - Giám đốc Công an tỉnh Quảng Bình cho hay, ông mới được biết sự việc qua báo chí. Tướng Sơn nhất quyết sẽ cho kiểm tra lại quy trình làm việc của lực lượng CSGT tỉnh.“Ở đây có hai việc, trước hết không phải anh em có thể trực được 24/24h trên tuyến, doanh nghiệp nhiều khi lợi dụng khe hở này để vận chuyển trót lọt. Hai là anh em cán bộ cũng đông, cũng có thể nhận, cũng có thể không nhận, hoặc có những đồng chí tắc trách để xe đi mà không kiểm tra. Anh sẽ cho kiểm tra, để xem vào khung giờ xe chạy thì tổ nào làm, ai thực thi nhiệm vụ. Nếu có vi phạm thì xử lí thôi”- Thiếu tướng Sơn cho hay.Sáng 31/3, một lãnh đạo phòng CSGT Công an tỉnh Quảng Bình xác nhận, đơn vị đang cho trích xuất camera để làm rõ các lỗi vi phạm ATGT của chiếc xe chở cây khủng khi lưu thông qua địa bàn tỉnh này. “Chắc chắn khi phát hiện sai phạm thì CSGT sẽ tiến hành phạt nguội doanh nghiệp theo quy định” – vị Phó phòng CSGT nói.Nói về Công ty TNHH Cơ Khí Hải Sơn, chủ sở hữu chiếc xe chở cây khủng chui lọt nhiều chốt CSGT, TTGT gây xôn xao dư luận, cán bộ phòng CSGT thông tin, đây không phải là lần đầu doanh nghiệp này sai phạm chở quá khổ, quá tải, gây khó khăn cho lực lượng chức năng. Đơn vị đã nhiều lần xử lí sai phạm của doanh nghiệp này trong hoạt động vận tải.Cũng trong sáng 31/3, trao đổi với PV Dân trí, một Phó phòng CSGT Hà Tĩnh cho biết, với các lỗi theo hình ảnh ghi lại và sự thừa nhận của doanh nghiệp với 2 lỗi vi phạm thì doanh nghiệp Hải Sơn đối mặt với khoản phạt lên đến hàng chục triệu đồng. Bao gồm các lỗi: không chấp hành theo đúng giấy phép lưu hành; lỗi của tài xế điều khiển phương tiện.Liên quan đến nghi vấn cây "quái thú" là của Thiếu tướng Nguyễn Hữu Dánh, nguyên Phó Cục trưởng Cục CSGT (Bộ Công an), cụ thể vụ việc như sau:Lúc 20h, ngày 26/3, từ thông tin của quần chúng nhân dân, PV Dân trí đã tiếp cận chiếc xe đầu kéo BKS rơ moóc 73R-00338 (thời điểm đó chưa xác định là xe của Công ty Hải Sơn). Thấy chiếc xe chở cây khủng với nhiều dấu hiệu vi phạm ATGT nhưng dễ dàng chui lọt các chốt giao thông, PV Dân trí liên lạc với lãnh đạo Phòng CSGT Công an tại một tỉnh Miền Trung để thông báo sự việc bất thường. Ít phút sau đó, vị CSGT này liên hệ trở lại với PV Dân trí và cho biết: “Em ơi, thông cảm cho bọn anh. Chiếc xe chở cây cho anh Dánh, Thiếu tướng Cục phó Cục CSGT vừa về hưu được mấy ngày. Nghe nói xe chở cây cho anh Dánh nên anh em cho đi, chứ giờ phạt của ông cũng dở”. Vị này còn bày tỏ nỗi lo: “Không biết rồi cái xe cồng kềnh như thế mai đi qua Nghệ An, Thanh Hóa thì như thế nào nữa, gay thật…”.Tới ngày hôm sau, từ thông tin chiếc xe của DN Hải Sơn, PV đã nối máy với Tướng Nguyễn Hữu Dánh. Ông Dánh thừa nhận đó là cây của ông, trách doanh nghiệp chở không cẩn thận, thừa nhận cây ông chở ra để trồng ở khu vườn riêng. Tuy nhiên sau khi xem lại hình ảnh video, ông Dánh lại nói đây không phải cây của mình. Cho ý kiến vào Đề án thí điểm mô hình chính quyền đô thị, Bí thư nhiều phường của TP Hà Nội nêu mong muốn “xóa sổ” hội đồng nhân dân cấp phường, xã vì hoạt động không hiệu quả.Ngày 30/3, Ban tổ chức Thành ủy Hà Nội khảo sát tại quận Đống Đa phục vụ xây dựng Đề án thí điểm mô hình chính quyền đô thị thành phố. Phát biểu tại đây, đại biểu tập trung làm rõ những vấn đề liên quan đến việc có nên tổ chức HĐND cấp quận huyện, xã phường hay không.Đại biểu – cán bộ hưu trí, không có kinh nghiệmÔng Nguyễn Anh Tuấn – Bí thư kiêm Chủ tịch UBND phường Quang Trung đánh giá về bản chất quyền hạn của HĐND cấp phường rất lớn. Thế nhưng thực tế ngoài chức năng giám sát thì HĐND cấp phường cũng không thể hiện được nhiều, bởi phần lớn công việc làm theo “chỉ đạo” của cấp trên.Bí thư phường Quang Trung nhận thấy ở cấp TP nên tổ chức cả HĐND, còn cấp quận và phường nên bỏ. “Khi bỏ HĐND, nhiều người băn khoăn đơn vị nào sẽ đại diện nhân dân thực hiện chức năng giám sát. Thực tế, có rất nhiều cơ quan, tổ chức sẽ làm thay chức năng này của HĐND. Nhưng cái quan trọng nhất vẫn là sự giám sát của người dân, họ có thể giám sát 360 ngày trong năm”, ông Tuấn nói.Một trong những lý do dẫn đến việc HĐND cấp quận, phường hoạt động không hiệu quả được ông Đinh Nguyên Mạnh – Bí thư kiêm Chủ tịch HĐND phường Thổ Quan nêu rõ là đại biểu phần lớn là cán bộ hưu trí, tuổi cao không có kinh nghiệp hoạt động.“Ngân sách của quận, phường chủ yếu được điều tiết chứ HĐND không có quyền quyết. Còn khi giám sát, các đại biểu thường làm theo gợi ý của Chủ tịch hay Phó Chủ tịch HĐND. Khi chất vấn, đại biểu cũng được giao hoặc gợi ý cả câu hỏi”, ông Mạnh nói và đề nghị bỏ HĐND cấp phường.Theo ông Mạnh nếu bỏ HĐND thì thành phố phải tập trung nghiên cứu cơ chế giám sát các cơ quan chức năng một cách hiệu quả. Ông Mạnh đề nghị tăng cường chức năng giám sát cho Mặt trận Tổ quốc.Cùng vấn đề trên, ông Nguyễn Hoài Nam – Bí thư phường Láng Hạ đồng tình với phương án không tổ chức HĐND quận, phường. Tuy nhiên, để đảm bảo quyền lợi của nhân dân, theo ông Nam, thành phố vẫn phải nghiên cứu cụ thể những tổ chức sẽ thực hiện chức năng này thay HĐND.Giảm gánh nặng ngân sáchÔng Nguyễn Thanh Tùng – Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Quận ủy Đống Đa cũng thống nhất phương án không tổ chức HĐND cấp phường. “Thử hỏi 100 người dân, liệu có ai biết đại biểu HĐND cho mình là ai không. Theo tôi rất ít người biết. Như vậy HĐND đang hoạt động không hiệu quả”, ông Tùng nói.Cùng vấn đề trên, ông Võ Nguyên Phong – Chủ tịch UBND quận Đống Đa cho rằng, việc tổ chức không đầy đủ ở cấp quận, phường sẽ giảm chi phí hoạt động của bộ máy, từ đó các quyết định được thực thi nhanh hơn, vì không cần phải chờ đến kỳ họp HĐND mới được thông qua.“Thực tế, đặc thù đại biểu HĐND phường thường là cán bộ hưu trí, cán bộ đoàn thể, đại biểu theo cơ cấu… nên chất lượng đại biểu chưa đồng đều, một số đại biểu không phát biểu đóng góp ý kiến tại các kỳ họp”, ông Võ Nguyên Phong cho hay.Ông Vũ Đức Bảo – Trưởng Ban tổ chức Thành ủy Hà Nội cho biết, ngoài việc không tổ chức HĐND cấp phường, nhiều ý kiến cũng đề nghị bỏ HĐND cấp quận. Bởi theo ông Bảo cần phải nhìn nhận thực tế nhiều quyết định đưa ra HĐND thì cấp trên đã quyết rồi. Còn chất lượng giám sát của HĐND cũng rất hạn chế.Đại diện UBND quận Đống Đa cho rằng, nên tổ chức cơ quan hành chính quận, phường, thị xã theo thiết chế thủ trưởng hành chính, người đứng đầu là Quận trưởng, Phường trưởng, Thị trưởng thay vì thiết chế UBND như hiện nay.Lý do được ông Võ Nguyên Phong chỉ rõ, với thiết chế thủ trưởng hành chính được phân quyền, phân cấp mạnh, có thẩm quyền quyết định và tổ chức hoạt động hành chính, kinh tế - xã hội trên địa bàn quận, phường, thị xã.Ngoài ra, theo ông Phong thực hiện theo mô hình này sẽ đảm bảo một mô hình gọn nhẹ, hiệu quả, đảm bảo chủ động, linh hoạt. Đồng thời cơ chế giám sát vẫn được đảm bảo, bởi đã có nhiều cơ chế giám sát ngang dọc từ UBND TP đến các sở ngành. Công trình “khủng” trái phép trong di sản Tràng An bắt đầu xây dựng từ tháng 8/2017, đến tháng 2/2018 thì hoàn thành và được đưa vào khai thác. Đầu tháng 3/2018, báo phản ánh vụ việc, Bộ VH,TT&DL; vào cuộc kiểm tra, UBND tỉnh Ninh Bình tiến hành thanh tra, đến ngày 30/3 công trình chính thức bị tháo dỡ.  Chính thức tháo dỡ công trình “khủng” xâm hại di sản Tràng An  Với công trình khủng sai phép, Tràng An có lọt vào "danh sách đen" của UNESCO thế giới?Ai “chống lưng” cho công trình sai phạm?Như Dân trí đưa tin, ngày 30/3, Công ty CP Du lịch Tràng An do ông Nguyễn Văn Son làm Giám đốc chính thức tháo dỡ công trình “khủng” xây dựng trái phép, xâm hại di sản Tràng An. Từ khi xây dựng cho đến lúc tháo dỡ, cầu thang khổng lồ dài 510m với hơn 900 bậc ở núi Cái Hạ tồn tại 8 tháng. Vụ việc được khái quát cụ thể như sau: Ngày 18/8/2017, Sở Du lịch Ninh Bình có văn bản đề nghị Sở NN&PTNT và UBND huyện Hoa Lư xử lý vi phạm rừng đặc dụng trong phạm vi Quần thể danh thắng Tràng An sau khi kiểm tra và phát hiện gia đình ông Nguyễn Văn Son tự ý khoan núi, dựng cột bê tông, xây bậc lên núi Cái Hạ; việc làm này vi phạm nghiêm trọng đến các quy định quản lý, bảo vệ di sản văn hóa và thiên nhiên thế giới Tràng An.Ngày 23/8/2017, UBND huyện Hoa Lư chỉ đạo các phòng chức năng và xã Trường Yên yêu cầu ông Son dừng ngay việc việc xây dựng trên núi Cái Hạ và tháo dỡ toàn bộ phần xây dựng trái phép, hoàn trả lại cảnh quan như trước khi xây dựng; di sản Tràng An là vùng được kiểm soát đặc biệt nghiêm ngặt, phải giữ nguyên hiện trạng, nghiêm cấm mọi hành vi xây dựng.Ngày 18/9/2017, Đoàn kiểm tra liên ngành tỉnh Ninh Bình tiến hành kiểm tra khu “Tràng An” cổ do ông Nguyễn Văn Son làm chủ. Thời điểm kiểm tra, doanh nghiệp đang xây dựng 120m đường lên núi Cái Hạ, đã lắp được 80 bậc, khoảng 20m đã đổ giằng bê tông cốt thép chưa lắp bậc; chiều rộng bậc thang là 1,4m đã đổ lan can. Việc thi công chưa được cơ quan có thẩm quyền cho phép, nằm trên đất rừng đặc dụng. Đoàn thanh tra liên ngành yêu cầu ông Son dừng hoạt động xây dựng cầu thang lên núi, hoàn thiện thủ tục trình các cấp có thẩm quyền xem xét quyết định. Yêu cầu UBND xã Trường Yên giám sát chặt chẽ hoạt động xây dựng của cơ sở, kịp thời báo cáo các cơ quan có liên quan.Dù bị yêu cầu dừng nhưng sau đó ông Son vẫn tiếp tục xây dựng công trình. Đến ngày 25/10/2017, Sở Du lịch Ninh Bình sau khi phát hiện đã có văn bản gửi UBND huyện Hoa Lư tiếp tục đề nghị xử lý vi phạm xây dựng làm ảnh hưởng đến hệ thống núi đá vôi, rừng đặc dụng trong phạm vi Quần thể danh thắng Tràng An.Tuy nhiên, UBND huyện Hoa Lư không xử lý dứt điểm vi phạm, tiếp tục để gia đình ông Son ngang nhiên xây dựng trái phép. Ngày 20/11/2017, Sở Du lịch một lần nữa đề nghị Sở NN&PTNT và UBND huyện Hoa Lư xử lý vi phạm của ông Son. Đến ngày 14/12/2017 Sở này có văn bản gửi Huyện ủy Hoa Lư cũng như tiếp tục báo cáo UBND tỉnh Ninh Bình về việc đề nghị xử lý vi phạm của Công ty CP Du lịch Tràng An.Trách nhiệm vẫn chưa thuộc về ai?Ngày 2/3/2018, báo Dân trí có bài “Công trình siêu “khủng” không phép trong di sản Tràng An”, phản ánh về việc ông Công ty CP Du lịch Tràng An xây dựng cầu thang khổng lồ lên xuống núi Cái Hạ, toàn bộ công trình xây dựng trái phép, xâm hại nghiêm trọng vũng lõi di sản Tràng An nhưng ông Son tự ý cho du khách vào tham quan. Sau khi báo phản ánh, Cục Di sản (Bộ VH,TT&DL) có văn bản yêu cầu UBND tỉnh Ninh Bình báo cáo sự việc. Đến ngày 5/3, Bộ VH,TT&DL thành lập đoàn thanh tra đột xuất xuống làm việc với Sở Du lịch và Sở Văn hóa – Thể thao Ninh Bình. Đến ngày 6/3, Thanh tra Bộ VH-TT&DL thông tin về kết quả thanh tra liên quan đến công trình vi phạm tại khu “Tràng An cổ”.Theo ông Phạm Xuân Phúc – Phó Chánh Thanh tra Bộ VH-TT&DL, Công ty Du lịch Tràng An tự ý xây dựng dựng công trình đường lên núi Cái Hạ là vi phạm hết sức nghiêm trọng điều 13 của Luật Di sản. Thanh tra Bộ đã yêu cầu chính quyền tỉnh Ninh Bình khẩn trương có biện pháp tháo dỡ công trình trái phép, trả lại nguyên trạng vùng lõi di sản thế giới.Đoàn Thanh tra của Bộ VH-TT&DL còn phát hiện nhiều sai phạm tại khu “Tràng An cổ” như: sử dụng hướng dẫn viên không có thẻ, tự ý sử dụng đò chở khách du lịch tham quan, tự ý phát hành vé thu phí của khách với mức 45.000 đồng/vé chưa được phép của cơ quan thẩm quyền… Cũng trong ngày 6/3, Công ty CP Du lịch Tràng An đã treo biển “tạm ngừng đón khách” tại đường lên núi Cái Hạ. Công ty này cũng bị yêu cầu chấm dứt mọi hoạt động du lịch tại “Tràng An cổ”. Chủ tịch UBND tỉnh Ninh Bình đã có Công điện (hỏa tốc) về việc tập trung xử lý sai phạm tại khu vực núi Cái Hạ và thanh tra toàn diện việc chấp hành pháp luật của Công ty CP Du lịch Tràng An.Sáng 7/3, UBND tỉnh Ninh Bình công bố Quyết định thành lập đoàn thanh tra liên ngành thanh tra toàn diện công trình “khủng” xây dựng trái phép trong di sản thế giới Tràng An. Những sai phạm có liên quan và trách nhiệm của tập thể, cá nhân để xảy ra sai phạm sẽ được làm rõ sau 45 ngày.Ngày 24/3, Sở Du lịch Ninh Bình phối hợp với UBND huyện Hoa Lư tổ chức cắm biển báo, ngăn không cho du khách vào tham quan khu "Tràng An cổ" - điểm kinh doanh du lịch trái phép. Hàng chục người dân làm nghề chèo đò, bán hàng ở điểm du lịch này đã kéo ra ngăn cản cơ quan chức năng làm nhiệm vụ. Đến ngày 26/3, chính quyền huyện Hoa Lư tổ chức cuộc họp bàn phương án tháo dỡ, cưỡng chế công trình xây dựng trái phép của Công ty CP Du lịch Tràng An. Ngay sau đó, ông Nguyễn Văn Son có đơn xin tự nguyện tháo dỡ công trình sai phạm.Đến sáng 30/3, Công ty CP Du lịch Tràng An chính thức bắt đầu tháo dỡ công trình “khủng”. Thời gian tháo dỡ cầu thang dài 510m với hơn 900 bậc xuyên lõi di sản dự kiến trong vòng một tháng (đến 30/4 hoàn thành). Theo lời kể của người thân cháu H., bố mẹ cháu ly hôn nên H. ở cùng bố và mẹ kế gần 4 năm nay. Trong một lần trốn học đi đá bóng, bé trai 14 tuổi đã bị bố và mẹ kế dùng gậy gỗ, cán chổi đánh đập bầm tím khắp cơ thể.Liên quan đến sự việc trên, sáng ngày 31/3, trao đổi với chúng tôi, ông Ngô Văn Nam - Phó Chủ tịch UBND xã Liên Hà, huyện Đông Anh (Hà Nội) xác nhận sự việc và cho biết, ngay sau khi tiếp nhận thông tin, chính quyền xã đã chỉ đạo ban ngành, đoàn thể làm việc. Công an xã Liên Hà cũng đã báo cáo Công an huyện Đông Anh có chỉ đạo làm rõ, đồng thời công an xã có răn đe vợ chồng anh Nguyễn Văn T. (bố đẻ cháu H.).“Chúng tôi đã tiến hành mời vợ chồng anh T. lên làm việc, cả hai đều thừa nhận hành vi đánh con vì cháu trốn học đi đá bóng. Bước đầu chúng tôi xác định, việc dạy dỗ con do nóng tính như thế là chưa đúng nên đã làm thủ tục cách cháu, lập biên bản bàn giao cho ông bà ngoại cháu cùng xã chăm sóc”, ông Nam cho biết.Trao đổi với PV sáng cùng ngày, ông Hoàng Đức Hồng (ông ngoại cháu N.L.H.) cho biết, tối ngày 27/3, cháu ngoại ông sau khi được đón từ nhà bố đẻ về thì được phát hiện bị bầm tím khắp cơ thể, có quầng đỏ quanh mắt.  Theo ông Hồng, trước đây con gái ông là chị Hoàng Thị T.H. lập gia đình cùng anh Nguyễn Văn T., có với nhau hai con trai. Sau này hai vợ chồng ly hôn, anh T. lấy vợ hai, còn chị H. đi Hải Phòng làm ăn.Con trai cả của anh chị ở cùng ông bà ngoại và mẹ, còn cháu H. ở cùng bố và mẹ kế gần 4 năm nay.Theo người thân kể, cháu H. thường xuyên chịu những trận đòn roi từ người bố đẻ nhưng vì mẹ ở xa, lại bị cấm sang nhà ông bà ngoại nên bé H. không dám nói với ai.    Ông Hồng cho biết, theo cháu H. kể lại, cháu thường xuyên bị bố và mẹ kế đánh đập.“Đêm muộn ngày 27/3, khi anh trai thằng H. đón H. về nhà tôi thì phát hiện trên người cháu có rất nhiều vết bầm tím, thậm chí có quầng đỏ quanh mắt. Tôi hỏi thì cháu bảo bị bố và mẹ kế dùng gậy gỗ, cán chổi đánh”, ông Hồng nhớ lại.Ssáng ngày 28/3, ông Hồng đưa cháu H. ra cơ quan Công an xã Liên Hà trình báo sự việc. Ngày 30/3, ông cũng đưa cháu đi đến bệnh viện giám định thương tật về sức khoẻ.“Lúc đầu cháu về nhà rất sợ hãi, phía chính quyền địa phương cũng tạm thời cách ly cháu với bố đẻ và mẹ kế đồng thời giao cho gia đình tôi tạm thời chăm sóc cháu nên tinh thần tạm thời ổn định”, ông Hồng thông tin.Vụ việc vẫn đang được Công an huyện Đông Anh tiếp tục điều tra làm rõ. Điều 104. Tội cố ý gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của người khác1. Người nào cố ý gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của người khác mà tỷ lệ thương tật từ 11% đến 30% hoặc dưới 11% nhưng thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt cải tạo không giam giữ đến ba năm hoặc phạt tù từ sáu tháng đến ba năm:a) Dùng hung khí nguy hiểm hoặc dùng thủ đoạn gây nguy hại cho nhiều người; b) Gây cố tật nhẹ cho nạn nhân; c) Phạm tội nhiều lần đối với cùng một người hoặc đối với nhiều người; d) Đối với trẻ em, phụ nữ đang có thai, người già yếu, ốm đau hoặc người khác không có khả năng tự vệ; đ) Đối với ông, bà, cha, mẹ, người nuôi dưỡng, thầy giáo, cô giáo của mình; e) Có tổ chức; g) Trong thời gian đang bị tạm giữ, tạm giam hoặc đang bị áp dụng biện pháp đưa vào cơ sở giáo dục; h) Thuê gây thương tích hoặc gây thương tích thuê; i) Có tính chất côn đồ hoặc tái phạm nguy hiểm; k) Để cản trở người thi hành công vụ hoặc vì lý do công vụ của nạn nhân.2. Phạm tội gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của người khác mà tỷ lệ thương tật từ 31% đến 60% hoặc từ 11% đến 30%, nhưng thuộc một trong các trường hợp quy định tại các điểm từ điểm a đến điểm k khoản 1 Điều này, thì bị phạt tù từ hai năm đến bảy năm.3. Phạm tội gây thương tích, gây tổn hại cho sức khỏe của người khác mà tỷ lệ thương tật từ 61% trở lên hoặc dẫn đến chết người hoặc từ 31% đến 60%, nhưng thuộc một trong các trường hợp quy định tại các điểm từ điểm a đến điểm k khoản 1 Điều này, thì bị phạt tù từ năm năm đến mười lăm năm.4. Phạm tội dẫn đến chết nhiều người hoặc trong trường hợp đặc biệt nghiêm trọng khác, thì bị phạt tù từ mười năm đến hai mươi năm hoặc tù chung thân.Điều 151. Tội ngược đãi hoặc hành hạ ông bà, cha mẹ, vợ chồng, con, cháu, người có công nuôi dưỡng mìnhNgười nào ngược đãi hoặc hành hạ ông bà, cha mẹ, vợ chồng, con, cháu hoặc người có công nuôi dưỡng mình gây hậu quả nghiêm trọng hoặc đã bị xử phạt hành chính về hành vi này mà còn vi phạm, thì bị phạt cảnh cáo, cải tạo không giam giữ đến ba năm hoặc phạt tù từ ba tháng đến ba năm. Mùa mưa bão năm 2018 đã cận kề, kéo theo đó là nỗi lo bị sạt lở đất của 32 hộ dân thuộc xã Lượng Minh, huyện Tương Dương (Nghệ An), nằm trong vùng lòng hồ thủy điện Nậm Nơn.Chị Lô Thị Na cho biết: “Nhà bị lở, nứt nẻ hết, sống cũng rất lo, chỗ ở không có. Mùa mưa càng khó khăn, năm nào cũng chạy sang ở bên bà”.Cũng nằm trong thực trạng nguy cơ bị sạt lở như gia đình chị Na, còn có 31 hộ dân khác, trong đó có 8 gia đình bị sạt lở cực kỳ nghiêm trọng, phải di dời khẩn cấp. Theo chính quyền địa phương cho biết, thì cuối năm 2017 đã có đoàn đến khảo sát, kiểm đếm thực trạng sạt lở của các hộ dân, nhưng cho đến thời điểm này chủ đầu tư là Công ty thủy điện Nậm Mộ - Nâm Nơn vẫn chưa có phương án di dời. Ông Lô Văn Hùng - Phó chủ tịch UBND xã Lượng Minh nói: “Mưa bão nhân dân không an tâm, rất lo lắng vì sợ bị lở bất cứ lúc nào, nên đề nghị huyện và chủ đầu tư cần phải có phương án giải quyết sớm”.Điều đáng nói là để giải quyết dứt điểm vấn đề này, UBND tỉnh Nghệ An cũng đã có Thông báo số 597/TB-UBND ngày 7 tháng 10 về kết luận của ông Huỳnh Thanh Điền - Phó Chủ tịch UBND tỉnh, đôn đốc chủ đầu tư là công ty thủy điện Nậm Mộ - Nâm Nơn phối hợp với huyện Tương Dương di dời khẩn cấp các hộ dân nói trên, chậm nhất là trong quý 1 năm 2018. Đồng thời huyện Tương Dương đã có văn bản đề xuất địa điểm di dời là hơn 3ha, với tổng kinh phí trên 15 tỷ đồng cho chủ đầu tư, nhưng đến giờ vẫn chưa có câu trả lời.Ông Kha Văn Ót - Phó Chủ tịch UBND huyện Tương Dương cho biết: “UBND huyện cũng đã đề nghị chủ đầu tư hỗ trợ kinh phí để di dời khẩn cấp 32 hộ dân này. Tuy nhiên, đến thời điểm này chủ đầu tư vẫn chưa thực hiện, qua đây thì cũng kiến nghị với UBND tỉnh sớm đôn đốc chủ đầu tư thực hiện đúng theo sự chỉ đạo của tỉnh.Mùa mưa bão năm nay đã cận kề, hơn lúc nào hết các cấp chính quyền. Đặc biệt, là chủ đầu tư dự án thủy điện Nậm Nơn, cần phải có phương án di dời khẩn cấp các hộ dân có nguy cơ bị sạt lở đến nơi an toàn, giúp nhân dân ổn định cuộc sống, tránh thiệt hại đáng tiếc xảy ra.Một số hình ảnh do PV ghi lại: Những cô gái làm mẹ khi chỉ mới 15, 16 tuổi tại nhiều bản làng dân tộc ở xã Dân Hóa từ lâu đã không còn là điều xa lạ. Chưa học hết cấp 2 các em đã nghỉ học, ở nhà đi làm rẫy, quen nhau và thế là lấy nhau. Việc ngăn chặn nạn tảo hôn hiện đang gặp rất nhiều khó khăn bởi nhận thức đồng bào còn hạn chế.Dân Hóa là một xã biên giới khó khăn của huyện Minh Hóa, tỉnh Quảng Bình. Đây là nơi sinh sống chủ yếu của đồng bào người Chứt, Sách, Mày và Khùa với khoảng 3 ngàn nhân khẩu.Cuộc sống đồng bào ở đây còn lắm khó khăn, nhiều nơi chưa có điện sáng, nước sạch sinh hoạt. Nơi đây hiện vẫn còn tồn tại nhiều hủ tục lạc hậu, đặc biệt là nạn tảo hôn.Theo thống kê của UBND xã Dân Hóa, từ năm 2015 đến nay, tại địa phương này đã có gần 20 trường hợp kết hôn khi chưa đủ tuổi. Đa số các cặp vợ chồng này chỉ mới 15 đến 17 tuổi.Tại bản K-Ai, xã Dân Hóa, mới đây cũng có 3 cặp vợ chồng kết hôn khi chưa đủ tuổi. Sơn nữ Hồ Thị Lạng tại bản nghèo này lấy chồng khi chưa đầy 16, còn chồng Lạng cũng chỉ mới vừa lên 17. Cả hai đều nghỉ học từ sớm, theo bố mẹ lên rừng phát rẫy, thích nhau thì về ở chung thế là thành vợ chồng.Cạnh nhà của Lạng là một đôi vợ chồng trẻ khác, chồng là Hồ Lập mới 18, còn vợ là Hồ Thị Chui, chưa đầy 17 nhưng vừa sinh con. Cả hai đều không học hết lớp 9, ở nhà đi rừng, làm nương rồi cưới nhau.“Chồng đi làm rẫy, đi làm thuê kiếm tiền, em ở nhà chăm con, cũng vất vả lắm. Bọn em không đi đăng ký ở xã vì họ nói chưa đủ tuổi. Ở đây cứ bố mẹ, gia đình đồng ý là mổ lợn mời làng đến ăn cưới được rồi”, Hồ Thị Chui nói.Ông Đoàn Phúc Hạnh, Chủ tịch UBND xã Dân Hóa cho biết, đa số các trường hợp tảo hôn đều nghỉ học sớm, nhận thức về hôn nhân, gia đình còn rất hạn chế, chưa có nhiều kiến thức làm cha làm mẹ. Hậu quả là những đôi vợ chồng này đều khó khăn về kinh tế.“Nhận thức của gia đình và chính các cháu rất hạn chế. Cứ học hết lớp 8, 9 là lại nghỉ học, ở nhà đi làm rẫy, làm thuê, quen biết rồi cưới nhau. Mỗi lần biết chuyện, chính quyền đều đến tuyên truyền, vận động nhưng các em cứ ưng là về ở với nhau. Nhiều lúc mình đến tuyên truyền, giải thích, gia đình họ nghe thì nghe đấy mà vẫn cứ làm sai”, ông Hạnh cho hay.Đến với Dân Hóa, không khó để bắt gặp hình ảnh những em gái gầy gò, xanh xao địu theo đứa con ốm yếu. Hỏi các em sao lấy chồng sớm, sao bỏ học sớm, các em cũng chỉ cười và cho rằng thế là đủ lớn để lấy chồng!Cái khó của chính quyền xã Dân Hóa hiện nay là người dân chẳng cần đợi xã ký giấy chứng nhận kết hôn, gia đình đã mổ heo, làm rượu mời dân làng đến ăn cưới, mời cán bộ xã đến chung vui.Việc kết hôn của đồng bào chủ yếu được thực hiện theo phong tục, tập quán, chỉ cần sự đồng ý của những người đứng đầu trong dòng họ hoặc của cha mẹ hai bên nam nữ, sự chứng kiến của gia đình, làng xóm là xong.Cũng vì đời sống kinh tế của bà con còn nhiều khó khăn, trình độ dân trí và ý thức pháp luật của đồng bào còn hạn chế. Vấn đề giáo dục giới tính cho thanh, thiếu niên chưa thường xuyên. Bản thân cha mẹ các em lại đồng tình ủng hộ việc con tảo hôn.“Phạt thì đồng bào nghèo không có tiền, chỉ còn cách nhắc nhở, tuyên truyền mỗi ngày, mỗi tháng để bà con nhận thức dần chứ cũng chưa thể giải quyết dứt điểm ngày một ngày hai được. Cứ phải nâng cao nhận thức, ổn định kinh tế cho bà con thì mới xóa được nạn tảo hôn”, ông Cao Xuân Xiêm, Trưởng bản K-Ai chia sẻ.Trong những năm qua, chính quyền xã Dân Hóa và lực lượng biên phòng đã rất nỗ lực trong việc phát hiện, ngăn chặn nạn tảo hôn và hôn nhân cận huyết thống. Bên cạnh đó cũng phối hợp với nhà trường để các em đến lớp, hoàn thành chương trình phổ thông trước khi lập gia đình để sớm đẩy lùi nạn tảo hôn. Thế nhưng vì nhận thức hạn chế của đồng bào, công tác này đến nay vẫn còn gặp muôn vàn gian nan. Liên quan đến việc nên hay không coi mại dâm là một nghề được dư luận quan tâm bàn luận trong thời gian qua, Luật sư Trương Anh Tú (Đoàn Luật sư Hà Nội) cho rằng, nếu mại dâm được hợp pháp hóa chỉ làm phức tạp thêm lĩnh vực nhạy cảm này và làm gia tăng tệ nạn buôn bán phụ nữ, trẻ em.Theo luật sư Tú, để hợp thức hóa mại dâm thì việc sửa các điều luật hay bỏ các điều luật trong Bộ Luật hình sự (BLHS) về các tội danh liên quan đến mại dâm không khó. Tuy nhiên, dư luận hiện nay đang có hai luồng quan điểm ủng hộ hợp pháp hóa mại dâm và không đồng ý hợp pháp hóa mại dâm.“Hợp pháp hóa mại dâm không thể giúp kiểm soát được mại dâm mà chỉ khiến nó tràn lan thêm. Tiền thuế mà Nhà nước thu được rất ít, trong khi chi phí bỏ ra để duy trì hệ thống “phố đèn đỏ” và y tế cho gái bán dâm, cũng như truy quét các loại tội phạm như ma túy, trộm cướp, cờ bạc... lại rất lớn” – luật sư Tú phân tích.Cũng theo Luật sư Tú, việc hợp thức hóa mại dâm sẽ làm gia tăng nạn “mại dâm chui, gái đứng đường” không giấy phép do gái bán dâm không muốn phải nộp thuế và bị quản lý, kéo theo đó là bạo lực đường phố và làm giả giấy phép.Việc này sẽ dẫn đến tồn tại song song “mại dâm hợp pháp” và “mại dâm bất hợp pháp” làm cho quản lý càng rắc rối hơn vì khó có thể xác minh gái mại dâm có hay không có giấy phép hành nghề, giấy phép đó là thật hay giả.“Với quan điểm của một luật sư, tôi ủng hộ những người không đồng ý hợp pháp hóa mại dâm. Theo tôi, thực tế xã hội Việt Nam hiện nay, nếu hợp pháp hóa mại dâm, sẽ không khiến việc quản lý được tốt hơn, mà chỉ làm phức tạp thêm những “vấn nạn” của hoạt động mại dâm” – Luật sư Tú nói.Luật sư Tú cho rằng, có một số người đang có những hiểu lầm dẫn đến ngộ nhận rằng hợp pháp hóa mại dâm là đúng đắn và cần thiết để quản lý và bảo vệ phụ nữ, ngăn ngừa tệ nạn xã hội. Ở một khía cạnh khác, hợp pháp hóa mại dâm cũng cho thấy không vì sự phát triển của phụ nữ nói chung; bởi vì, có khả năng khiến những em gái đang ở tuổi đến trường (nhận thức chưa đầy đủ), đặc biệt các em gái thuộc các gia đình có kinh tế khó khăn, sớm xa rời sách vở, học hành… để lựa chọn “nghề nghiệp” này.Luật sư Tú lo ngại, hợp pháp hóa mại dâm, cũng làm gia tăng tệ nạn buôn bán phụ nữ trẻ em. Cũng cần lưu ý đến khả năng một bé gái bị bắt cóc, bị đánh đập và bắt tiếp khách; sau đó, các đối tượng tội phạm khống chế bé gái này, bắt viết đơn gia nhập đường dây “hành nghề” của chúng; đến khi gia đình đi tìm, phát hiện cháu bé đang trong “nhà thổ”, thì các đối tượng “quản lý” đưa ra giấy cam kết tự nguyện gia nhập đường dây “hành nghề” mà cháu bé (bị ép buộc) viết. Lúc này pháp luật cũng sẽ… bó tay. Thế nên, đừng nghĩ rằng hợp pháp hóa mại dâm lại có thể bảo vệ tốt hơn cho phụ nữ.“Vấn đề “hợp pháp hóa mại dâm” nếu chỉ đặt mình ở vị trí của người mua dâm, thì có nghĩa rằng bản chất sự “ủng hộ” đó là ích kỷ - vì nhu cầu bản thân, chứ không vì lợi ích chung và sự phát triển của xã hội” – Luật sư Tú nêu quan điểm. Sáng 31/3, tại nhiều khu vực ở TPHCM và các tỉnh lân cận xuất hiện cơn mưa trái mùa với vũ lượng vừa phải, kéo dài trong hơn 1 giờ đã khiến nền nhiệt xuống thấp, không khí trở nên mát mẻ sau nhiều ngày nắng nóng oi bức.Ghi nhận của PV Dân trí, mưa xuất hiện khoảng 5h30 sáng 31/3 và trải dài trên hầu hết các quận huyện.Cơn mưa xuất hiện vào sáng sớm đã khiến nền nhiệt ở TPHCM hạ thấp xuống còn khoảng 25 độ C, không khí trở nên mát mẻ.Theo Đài khí tượng thuỷ văn khu vực Nam Bộ, nguyên nhân gây mưa trái mùa là do mây đối lưu đang phát triển trên khu vực các tỉnh như TPHCM, Đồng Nai, Bình Phước, Bình Dương.Dự báo, trong thời gian tới, những vùng mây đối lưu này di chuyển chậm về phía đông nam gây mưa giông cho các khu vực trên, đồng thời có khả năng lan rộng ra các khu vực khác ở các tỉnh Miền Đông và một số tỉnh lân cận Miền Tây như Long An, Tiền Giang… Trong cơn giông cần đề phòng có xảy ra lốc xoáy và gió giật mạnh. Dự án đường sắt Cát Linh - Hà Đông sẽ hoàn thành toàn tuyến vào tháng 8/2018. Đến tháng 9/2018 vận hành thử nghiệm, mục tiêu của Bộ GTVT là cuối năm 2018 sẽ đưa vào vận hành khai thác thương mại. Năm 2021 là mốc thời gian kết thúc hoàn toàn dự án này.  Dự án đường sắt Cát Linh - Hà Đông sẽ kết thúc vào năm 2021?Liên quan đến việc Bộ Giao thông vận tải (GTVT) mới xin điều chỉnh tiến độ dự án, PV Dân trí đã có cuộc trao đổi với ông Nguyễn Ngọc Đông - Thứ trưởng Bộ GTVT để làm rõ hơn vấn đề này.- Phóng viên: Thưa Thứ trưởng, việc Bộ GTVT kiến nghị Thủ tướng Chính phủ chấp thuận điều chỉnh thời gian thực hiện Dự án đường sắt Cát Linh - Hà Đông đến năm 2021 có phải do bị “vỡ” tiến độ thi công?- Thứ trưởng Nguyễn Ngọc Đông: Đây chỉ là việc báo cáo lại về tổng thể dự án. Ở đây phải nói rõ về 2 mốc thời gian khác nhau đối với dự án này.Trước kia, Chính phủ đã đồng ý cuối năm 2017 dự án hoàn thành và khai thác thương mại vào quý I/2018, cùng đó mốc thời gian của Hiệp định vay vốn là năm 2019. Sau nhiều lần giãn tiến độ thực tế do khó khăn về vốn, hiện dự án dự kiến hoàn thành vào tháng 8/2018, tháng 9/2018 vận hành thử nghiệm, sau thời gian thử nghiệm khoảng 3-6 tháng sẽ đưa dự án vào khai thác thương mại.Để Hiệp định vay vốn có đủ thời gian cho bảo hành, thanh quyết toán sau khi kết thúc xây dựng nên Bộ GTVT xin kéo dài thời gian đối với Hiệp định và tới năm 2021 sẽ kết thúc Dự án đường sắt Cát Linh - Hà Đông.- Tức là không có chuyện lùi tiến độ thi công dự án, thưa Thứ trưởng?- Đúng như vậy. Theo tiến độ, dự án sẽ hoàn thành toàn tuyến vào tháng 8/2018. Đến tháng 9/2018 vận hành thử nghiệm, mục tiêu là cuối năm 2018 sẽ đưa vào vận hành khai thác thương mại. Năm 2021 là mốc thời gian kết thúc hoàn toàn dự án này.Tuần tới, Bộ GTVT sẽ họp với UBND TP Hà Nội để trao đổi về việc nghiệm thu từng phần, khai thác từng phần và tiến tới bàn giao dần dần Dự án đường sắt Cát Linh - Hà Đông cho TP. Hà Nội.- Xin Thứ trưởng cho biết khối lượng tổng thể và công tác bàn giao 13 đoàn tàu của dự án này?- Thiết bị dự án hiện đã hoàn thành được khoảng 70%, khối lượng xây lắp đạt hơn 95%. Ở đây hoạt động xây lắp hầu như chỉ còn những phần việc rất nhỏ, thiết bị lắp đặt đến đâu thì sẽ hoàn thiện tới đó. Hiện nay, Tổng thầu Trung Quốc đã vận chuyển về Việt Nam đầy đủ 13 đoàn tàu của dự án.- Đối với việc giải ngân vốn cho dự án thì sao thưa Thứ trưởng?- Tính đến ngày 31/1/2018, toàn bộ vốn của Hiệp định cũ đã được giải ngân xong. Đối với Hiệp định mới - vay thêm 250 triệu USD, phía ngân hàng Trung Quốc vẫn đang yêu cầu Bộ Tài chính Việt Nam cung cấp thêm một số thông tin để làm thủ tục giải ngân.- Xin cảm ơn Thứ trưởng!Dự án đường sắt đô thị Cát Linh - Hà Đông có tổng chiều dài gần 13 km, gồm 12 nhà ga đi toàn bộ trên cao. Thời gian thực hiện Dự án đường sắt Cát Linh - Hà Đông ban đầu là 11/2008 tới 11/2013, với tổng mức đầu tư 552,86 triệu USD, tuy nhiên dự án đã “lỡ hẹn” đến tháng 4/2010 mới được động thổ và tháng 10/2011 thì chính thức triển khai.Sau khi điều chỉnh, đến thời điểm này tổng mức đầu tư của dự án là 868,04 triệu USD, tương đương với hơn 18.000 tỷ đồng, tổng mức đầu tư này tăng hơn 300 triệu USD.Theo kế hoạch, cuối tháng 7/2017 dự án sẽ hoàn thành công tác lắp đặt thiết bị, tháng 10/2017 Tổng thầu Trung Quốc sẽ vận hành thử nghiệm và quý II/2018 sẽ đưa vào khai thác thương mại. Tuy nhiên, Bộ GTVT đã phải tuyên bố “phá sản” kế hoạch vận hành thử nghiệm toàn hệ thống vì tiến độ dự án không đáp ứng được yêu cầu.Phía Tổng thầu Trung Quốc đã đề xuất với Bộ GTVT xin lùi dự án sẽ chậm thêm 11 tháng so với kế hoạch, tức là đầu tháng 9/2018 sẽ chạy thử toàn bộ 13 đoàn tàu trên toàn tuyến. Sau khi vận hành thử từ 3 đến 6 tháng, dự án sẽ khai thác thương mại. Chiếc xe khách 16 chỗ nhưng “nhồi” đến 24 người. Dãy ghế đầu thường chỉ ngồi một người nhưng nhà xe xếp tới 4 hành khách, khiến tài xế không có chỗ ngồi lái. Vậy mà tài xế vẫn chạy xe với tốc độ cao, ung dung tay cầm thuốc lá, tay cầm vô lăng, liên tục bấm còi xin đường...Bấp chấp tính mạng của hành khách, những chiếc xe khách Ford Transit 16 chỗ chạy theo các tuyến cố định nội và ngoại tỉnh Gia Lai vẫn nhồi nhét khách và chạy theo "phong cách... bạt mạng".Theo quan sát, các tuyến QL 25, QL 19 (Gia Lai) diện tích mặt đường nhỏ, lưu lượng người đông với những góc cua nguy hiểm nhưng tài xế chạy xe với tốc độ rất nhanh và bấm còi chết liên tục để xin đường. Thậm chí, các tài xế còn rượt đuổi nhau để tranh giành khách, bất chấp sự nguy hiểm cho hành khách trên xe và người đi đường.Trong vai một khách đi đường, PV báo Dân trí đã theo những chiếc Ford Transit 16 chỗ được mệnh danh như những “cỗ quan tài bay” để nắm thông tin. Chúng tôi lên một chiếc xe khách 16 chỗ chạy tuyến Tuy Hòa - Gia Lai mang BKS 81M-3… của nhà xe T.T.Dù trên xe đã có khoảng 20 người nhưng nhà xe vẫn cố “nhét” thêm một vài khách ở những chỗ trống. Chưa dừng lại ở đó, đọc đường từ thị xã Ayun Pa qua huyện Phú Thiện, nhất là chỗ đông người, nhà xe liên tục bấm còi chết để giành đường với các phương tiện khác và liên tục dừng gấp để bắt thêm khách.Điều khiến các hành khách tức giận là khi khách đã đầy xe, nhà xe vẫn cố nhét thêm vài khách, dần dần con số khách trong xe đã lên 24 người.Để có chỗ ngồi, lơ xe đã xếp 4 người phụ nữ lên ngồi bên cạnh tài xế. Vì quá chật nên tài xế đã phải dành nửa ghế của mình cho khách ngồi, còn mình chỉ ngồi nửa ghế, vai tựa vào kính bên trái để lái.Thế nhưng tài xế vẫn “thoải mái” một tay cầm điếu thuốc hút và tay kia cầm vô lăng, liên tục bấm còi chết để giành đường “đua” với các xe đi cùng chiều.Sau nhiều pha lách xe “thót tim” của tài xế là những cái thở phào hú vía của hành khách. Cực nhất là những hành khách ngồi cuối vì chỗ ngồi chật nên hay va chạm vào trần xe. Những người ngồi trước thì giành nhau từ xen-ti-mét để ngồi. Chiếc xe khách 16 chỗ thì chạy “bạt mạng” trên đường còn hành khách “nín thở” chỉ mong nhanh đến nơi để đưxuống.Một nữ hành khách khẽ than: "Chúng tôi đâu cần đi nhanh. Cứ từ từ đi đúng tốc độ, chứ đi nhanh thế này mà xử lý không kịp thì khách lại là người chịu chứ ai. Cũng vì có việc với đường xa nên tôi mới đi loại xe này chứ thật tình khi lên xe tôi cũng sợ lắm…".Hơn một tiếng đồng hồ từ thị xã Ayun Pa về huyện Chư Sê, phải nói hành khách đều đã phải “nín thở” bởi cách đi xe bạt mạng của tài xế, nhất là những lúc lên đèo, ôm cua, cả chiếc xe cùng mấy chục con người nghiêng ngả theo như muốn rơi xuống vực.Trao đổi riêng với chúng tôi, một tài xế đã lái xe Ford Transit 16 chỗ hơn chục năm cho biết, để tồn tại được với cái nghề này thì tay lái phải chắc. Mỗi nhà xe đều quy định giờ chạy, nếu xe này đi chậm mà xe sau đuổi kịp thì thường gặp cảnh đua nhau để giành khách trên đường. Không những thế, mỗi chuyến xe thêm được khách nào thì cũng được ít tiền xăng đỡ mất công chạy… Cũng vì vậy nên không "xế" nào từ chối nhận khách kể cả khi xe đầy.Đây không phải là hình ảnh hiếm gặp trên các cung đường quốc lộ. Không chỉ các hành khách trên xe, mà những người đang lưu thông trên tuyến mỗi khi thấy những chiếc xe khách này cũng phải né ngay để nhường đường...Kì 2: “Cỗ quan tài bay”… lộng hành trên đường, cơ quan chức năng ở đâu? Người dân phường Nguyễn Thái Bình, quận 1, TPHCM không còn lạ lẫm với ông Lý Nhơn Thành (52 tuổi, bảo vệ dân phố phường Nguyễn Thái Bình) với chiếc xe ba gác được ông chế làm xe cứu hỏa có thể tiếp cận vào các con hẻm nhỏ để chữa cháy kịp thời.Nhiều lần chứng kiến các vụ cháy trong hẻm nhỏ khiến các phương tiện cứu hỏa của lực lượng PCCC chuyên nghiệp khó tiếp cận, ông Thành nung nấu ý định chế tạo ra chiếc xe chữa cháy mini. Từ ý tưởng tới bắt tay vào chế tạo chiếc xe ba gác có hệ thống chữa cháy là cả một quá trình dài và đầy khó khăn."Tôi chưa trải qua trường lớp về cơ khí chế tạo, chỉ tự thân mày mò nên thất bại liên tục", ông Thành chia sẻ.  Không những khó khăn về kiến thức chế tạo máy, ông Thành còn gặp cản trở khi không đủ kinh phí mua thiết bị, máy móc.Sau những đêm trăn trở không ngủ được, ông Thành quyết làm liều khi đi vay tiền ngân hàng 74 triệu đồng để chế tạo xe chữa cháy. Dù gia đình không đồng ý, ông Thành vẫn quyết tâm thực hiện nguyện vọng. "Chế tạo ra cái xe chữa cháy này không chỉ thỏa mãn tâm nguyện của tôi, nó còn là công cụ để tôi đi cứu người, cứu của khi có cháy xảy ra", người bảo vệ già chia sẻ.Chiếc xe ba gác của ông Thành được gắn máy bơm nước 5HP (5 mã lực), thùng chứa làm bằng thép có thể chứa 1,3 khối nước, máy nổ chuyển động máy bơm bằng xăng, cuộn dây vòi dài 30m bằng nhựa đúc chuyên dụng chống nóng chảy. Trên xe còn trang bị hệ thống đèn led chiếu sáng, thang, búa tạ...Khi tham gia cứu hỏa, vòi phun nước trên xe chữa cháy có thể phun xa hơn 17m. Từ khi sáng tạo ra xe ba gác gắn hệ thống cứu hỏa, ông Thành cùng những bảo vệ dân phố phường Nguyễn Thái Bình đã cứu thành công 3 vụ cháy lớn nhỏ khác nhau trên địa bàn phường.Ngoài xe ba gác, ông Thành còn sắm thêm các đèn pin, mặt nạ chống độc, chống khói. "Trong các vụ cháy, người ta thường bị ngạt khói, ngạt hơi độc trước khi bị chết vì cháy. Tôi khuyến khích mọi người nên sắm mặt nạ để sẵn trong gia đình phòng trường hợp khẩn cấp" - Ông Lý Nhơn Thành cho hay.Với phương châm "lấy nụ cười của người dân là động lực cho bản thân", ông Thành luôn tiên phong trong các phong trào, các hoạt động xã hội và công tác đấu tranh phòng chống tội phạm, phòng chống cháy nổ. Không những làm hoạt động xã hội, ông Thành còn quan tâm tới những người dân sống trong địa bàn. Khi thì ông dúi cho chú bán vé số ở góc đường ít tiền ăn cơm, lúc lại chạy vạy đi vay tiền sửa lại mái nhà dột nát của người phụ nữ neo đơn trong phường.Tham gia nhiều hoạt động, các đơn vị từ thành phố đến nhà nước đều gửi bằng khen để khuyến khích ông Thành. Hàng trăm tấm bằng khen, ông Thành cất giữ thật cẩn thận trong ngôi nhà thuê. "Tôi không làm vì danh hiệu, vì bằng khen mà tôi làm vì cuộc sống của người dân, nhưng khi có những tấm bằng khen là chứng tỏ được công sức tôi bỏ ra không uổng phí", ông Thành chia sẻ. Theo lãnh đạo tỉnh Quảng Nam, việc để mất rừng phòng hộ trước hết là trách nhiệm thuộc ban quản lý rừng. Còn trách nhiệm đến đâu sẽ điều tra, xử lý đến đó. Có thể đau đớn nhưng phải xử lý cán bộ, dứt khoát phải xử lý.  Vụ tàn phá rừng phòng hộ: Nhiều lực lượng mà không giữ được rừng!  Lâm tặc “hạ sát” rừng phòng hộ Sông KônNgoài vụ phá rừng phòng hộ Sông Kôn ở huyện Đông Giang với số gỗ bị lâm tặc chặt hạ lên đến hơn 72m3 mà Dân trí đã phản ảnh, những ngày qua, hai vụ phá rừng “khủng” khác ở huyện Nam Giang với số lượng gỗ quý bị triệt hạ lên đến trên 235m3 khối cũng đã được cơ quan chức năng khởi tố vụ án, khởi tố bị can. Theo báo cáo của Công an huyện Nam Giang, ngày 15/3/, Công an huyện Nam Giang bắt quả tang các đối tượng khai thác gỗ trái phép tại khu vực khe Bưa, xã Tà Pơơ (vùng giáp ranh giữa 3 xã Tà Pơơ, xã Zuôih huyện Nam Giang và xã Lăng huyện Tây Giang)Các đối tượng gồm Tăng Đức Xưng (SN 1955), Nguyễn Văn Triều (SN 1978), Văn Bá Điệp (SN 1983) và Phan Văn Tài (SN 1984, cả 4 cùng quê xã Đại Lãnh, huyện Đại Lộc, Quảng Nam); Lương Văn Luận (SN 1990), Lê Minh Thành (SN 1985) và Tăng Tấn Dịp (SN 1981, cả 3 cùng quê xã Đại Sơn, huyện Đại Lộc, Quảng Nam). Ngay sau vụ việc phát hiện, Công an huyện Nam Giang đã phối hợp với Hạt Kiểm lâm rừng phòng hộ Nam Sông Bung, lấy lời khai các đối tượng và tổ chức kiểm tra tại hiện trường.Các đối tượng trên khai nhận đã chặt hạ 5 cây gỗ gồm 4 cây giổi và 1 cây Lim xanh có tổng khối lượng trên 24m3 và tạm giữ 2 máy cưa lốc, 1 phà máy, 1 ghe máy và các dụng cụ khác.Tại hiện trường có một số gỗ các đối tượng đã cưa xẻ vận chuyển ra cất giấu dưới lòng hồ thuỷ điện Sông Bung 4, lực lượng chức năng đã trục vớt được khoảng 3m3. Sau khi đồng bọn bị bắt, đối tượng Tăng Tấn Dịp (là đối tượng chủ mưu) đã ra đầu thú Công an huyện Nam Giang vào chiều ngày 15/3/2018. Hiện tại 7 đối tượng trên đã bị lực lượng Công an huyện Nam Giang tạm giam để phục vụ công tác điều tra.Một vụ phá rừng “khủng” khác cũng vừa được Công an huyện Nam Giang triệt phá với khối lượng lên đến hơn 235m3 gỗ quý các loại.Theo điều tra của cơ quan chức năng, đầu tháng 3/2018, BQL và Hạt kiểm lâm rừng phòng hộ Nam Sông Bung kiểm tra và phát hiện vụ khai thác gỗ trái phép tại khoảnh 1, 3, tiểu khu 335 thôn Cần Đôn, xã Chà Val, huyện Nam Giang. Từ ngày 21-27/3, Chi cục kiểm lâm, Hạt kiểm lâm rừng phòng hộ Nam Sông Bung phối hợp với ngành chức năng huyện Nam Giang khám nghiệm hiện trường vụ vi phạm. Kết quả, có 34 cây gỗ rừng tự nhiên bị chặt hạ gồm 33 cây lim xanh, 1 cây xoan đào. Ước tính tổng khối lượng gỗ thiệt hại trên 235m3; trong đó gỗ lim xanh trên 223m3, gỗ xoan đào trên 11m3. Khối lượng gỗ tại hiện trường trên 125m3 gỗ tròn và gần 4,3 gỗ xẻ.Ngày 28/3, Hạt kiểm lâm rừng phòng hộ Nam Sông Bung đã quyết định khởi tố vụ án hình sự, đề nghị Viện kiểm sát huyện Nam Giang phê chuẩn và chuyển đến Công an huyện Nam Giang để tiếp tục điều tra, xử lý.Đại tá Nguyễn Đức Dũng - Phó Giám đốc Công an tỉnh Quảng Nam cho biết, tinh thần là sẽ xử lý nghiêm minh theo quy định của pháp luật. Đối với 2 vụ việc này, lực lượng công an tỉnh đã chỉ đạo công an địa phương triển khai các biện pháp nghiệp vụ cũng như tiến hành khởi tố vụ án, khởi tố bị can, xác định rõ vai trò, trách nhiệm của các đối tượng tham gia để xử lý, đồng thời cũng răn đe, giáo dục chung. Phát biểu chỉ đạo với các ngành chức năng và 2 địa phương Nam Giang và Tây Giang ngày 30/3 sau khi đi thị sát vùng rừng bị phá, ông Lê Trí Thanh – Phó Chủ tịch tỉnh Quảng Nam cho hay, phải tăng cường công tác phối hợp vì lực lượng này là đa lực lượng nhưng lực lượng nào cũng mỏng. Bên cạnh đó là công tác tuần tra, phát hiện, xử lý vi phạm phải kịp thời, nghiêm minh.Ông Lê Trí Thanh cũng cho rằng, địa hình Quảng Nam rộng lớn, hiểm trở, lực lượng mỏng, chính vì vậy mà công tác quản lý, bảo vệ rừng là một thách thức vô cùng lớn. “Dù khó khăn, nhưng chúng ta càng làm mạnh thì lâm tặc càng chết, còn buông lỏng thì lâm tặc càng lấn tới. Riêng vụ phá rừng ở huyện Đông Giang và Nam Giang là rất nghiêm trọng”, ông Thanh khẳng định.Lãnh đạo tỉnh Quảng Nam cũng đề nghị Chi cục Kiểm lâm tỉnh phải trực tiếp yêu cầu kiểm lâm địa bàn, BQL rừng tự nhận trách nhiệm trong việc quản lý rừng. Trước mắt, về mặt xử lý hành chính, yêu cầu Sở NN-PTNT và Chi cục Kiểm lâm tỉnh xử lý gấp. Còn việc buông lỏng, có hành vi khác… liên quan đến trách nhiệm hình sự cơ quan công an sẽ làm rõ.“Đối với địa phương nơi có rừng bị phá cũng cần phải làm rõ trách nhiệm của cấp ủy, chính quyền xã, nhưng trách nhiệm chính vẫn là BQL rừng. Quan điểm của Tỉnh ủy, UBND tỉnh là xử lý nghiêm, có thể đau đớn khi xử lý cán bộ, nhưng dứt khoát phải xử lý”, ông Thanh cương quyết.Thực hiện kế hoạch 147 của UBND tỉnh Quảng Nam về kiểm tra, truy quét, xử lý vi phạm Luật Bảo vệ và Phát triển rừng trước, trong và sau Tết Nguyên đán Mậu Tuất – 2018; tính từ ngày 10/1/2018 đến nay, lực lượng Kiểm lâm và các ngành chức năng đã tổ chức được trên 208 đợt tuần tra, kiểm soát lâm sản và truy quét phá rừng, khai thác lâm, khoáng sản, mua bán, vận chuyển lâm sản trái phép.Phát hiện 242 vụ vi phạm; tạm giữ tang vật, phương tiện vi phạm gồm 306,335 m3 gỗ quy tròn các loại; 274,6kg động vật rừng, 200kg than, 23 xe ôtô, 24 xe môtô, 3 xe bò, 2 cưa xăng; thu giữ 47 cái bẫy, tháo gỡ 9 hàng rào bẫy, phá hủy 345 bẫy dây các loại, 5 lán trại, 5 máy nổ, 3 củ điện, 1 cối xay, 4 máy nổ, 1 máy hơi, 150 lít dầu diezen, thu hồi 126 khẩu súng tự chế, 18 bộ kích cá, 15 bình kích điện, 3 vợt bắt cá và 1 linh kiện laze bắt vào súng tự chế; đẩy đuổi nhiều đối tượng ra khỏi rừng.Khởi tố 6 vụ án; tiếp tục điều tra 20 vụ; kết thúc điều tra, đề nghị Viện Kiểm sát truy tố 4 vụ. Xử lý vi phạm hành chính 143 vụ, tịch thu 160,498m3 gỗ tròn; 30,891m3 gỗ xẻ; 288,7kg động vật rừng; 3 xe ô tô; 1 xe mô tô, 1 cưa xăng, tiền phạt 711 triệu đồng đồng. Trong quá trình kéo phai cống (phần chắn ở cửa cống - PV) mẹ con bà Mùi không may bị nước cuốn trôi vào đáy cống dẫn đến tử vong.Ngày 30/3, lãnh đạo xã Nam Hưng (huyện Tiền Hải, tỉnh Thái Bình) cho biết tại địa phương vừa xảy ra một vụ đuối nước thương tâm khiến hai mẹ con tử vong.Theo thông tin ban đầu, khoảng 14h, ngày 29/3 tại khu vực đầm Việt Mỹ (thuộc địa phận xã Nam Hưng) người dân bất ngờ phát hiện hai người bị đuối nước dưới khu vực đầm nuôi tôm của bà Trần Thị Mùi. Qua xác minh, danh tính hai nạn nhân được xác định là bà Trần Thị Mùi (68 tuổi) và chị Trần Thị Thủy (40 tuổi, con gái bà Mùi) đều trú tại xã Nam Hưng.  Kết quả điều tra ban đầu xác định bà Mùi và chị Thủy trong quá trình kéo phai cống (phần chắn ở cửa cống - PV) ở khu vực đầm nuôi tôm của gia đình thì bị nước cuốn trôi vào đáy cống dẫn đến tử vong.Sau khi hoàn tất các thủ tục, lực lượng chức năng đã bàn giao thi thể hai nạn nhân cho gia đình nạn nhân. Chính uyền xã Nam Hưng đã đến thăm hỏi, chia buồn cùng người thân nạn nhân và hỗ trợ gia đình tổ chức tang lễ.Được biết, chị Thủy mới chia tay chồng và đưa con trai 3 tuổi về sống cùng mẹ đẻ. Ủy viên Quốc vụ viện, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Trung Quốc Vương Nghị đã bày tỏ quan điểm về sáng kiến của Việt Nam khi lần đầu tiên Diễn đàn Thượng đỉnh kinh doanh Tiểu vùng Mekong mở rộng (GMS) được tổ chức. Theo ông, điều này rất quan trọng cho hợp tác tiểu vùng.Chiều 30/3, Diễn đàn Thượng đỉnh kinh doanh GMS diễn ra tại Hà Nội. Tham dự diễn đàn có Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và lãnh đạo các nền kinh tế GMS.Tại đây, Ủy viên Quốc vụ viện, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Trung Quốc Vương Nghị nhấn mạnh: “Với sáng kiến của Việt Nam tại Hội nghị lần này, lần đầu tiên chúng ta có hội nghị thượng đỉnh kinh doanh. Đây là sáng kiến của Việt Nam, cơ chế mới. Nó rất quan trọng vì giúp chúng ta lắng nghe tâm tư, nguyện vọng của doanh nghiệp, kêu gọi sự tham gia của doanh nghiệp trong hoạt động hợp tác khu vực”.Ủy viên Quốc vụ viện Trung Quốc đã chia sẻ những thông điệp với các doanh nghiệp tham dự Diễn đàn. Theo ông Nghị, phát triển của Trung Quốc trong thập kỷ mới sẽ tiếp tục tạo ra những lực đẩy mới cho tăng trưởng của các nước trong khu vực và thế giới. Cùng đó, ông Nghị dẫn lại lời của Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình rằng “chúng tôi chỉ mở cửa hơn nữa chứ không đóng”.Trong thương mại, ông Nghị cho rằng chủ nghĩa đơn phương và bảo hộ đi ngược lại lịch sử, các biện pháp như vậy chỉ mang lại “trái đắng”. Vì vậy, Trung Quốc tiếp tục cam kết hỗ trợ thúc đẩy sự phát triển của cac quốc gia GMS, các quốc gia GMS ở vị trí rất tốt để hợp tác với nhau.“Trung Quốc có câu bán anh em xa mua láng giềng gần, các quốc gia láng giềng quan trọng với sự phát triển của Trung Quốc, các bạn cũng là những nước được hưởng lợi nhiều nhất và đầu tiên. Chúng tôi mong muốn thúc đẩy sự bao trùm, quan hệ đối tác hữu hảo với các quốc gia trong khu vực.Chúng tôi sẵn sàng làm sâu sắc hơn lòng tin chính trị giữa các quốc gia, vì sự phát triển của mỗi quốc gia, như là hạnh phúc của người dân. Chúng tôi hoan nghênh các bạn cùng tham gia vào con tàu cao tốc phát triển của Trung Quốc” - Ủy viên Quốc vụ viện Trung Quốc Vương Nghị cho biết thêm. Với quá nhiều bất cập, hạn chế trong công tác phòng cháy, chữa cháy tại các chung cư hiện nay, Chủ tịch UBND TPHCM Nguyễn Thành Phong cho rằng nếu không có giải pháp kịp thời thì dứt khoát phải trả giá như vụ cháy chung cư Carina Plaza (quận 8), nhất là xu hướng phát triển nhà chung cư ngày càng tăng.  Sau vụ cháy chung cư Carina: Công trình 20 tầng trở lên phải có bãi đỗ trực thăng?  Cư dân đề nghị ngăn chặn ngay “việc xóa vết tích vụ án” tại Carina Plaza  Vụ cháy 13 người chết: Đập đi xây lại chung cư Carina?Chiều 30/3, UBND TP HCM đã tổ chức hội nghị triển khai chỉ thị về các biện pháp đảm bảo an toàn phòng cháy, chữa cháy (PCCC) đối với chung cư, nhà cao tầng trên địa bàn TP.Tại hội nghị, ông Trần Trọng Tuấn, Giám đốc Sở Xây dựng TP cho biết, hiện nay, trên địa bàn thành phố có 935 nhà chung cư (1.249 tòa nhà), với 141.062 căn hộ. Căn hộ chung cư chiếm 8,4% số nhà ở trên địa bàn thành phố.Theo ông Tuấn, 5 năm trở lại đây, tốc độ phát triển nhà chung cư ngày càng tăng cao. Hiện nay, hộ chung cư chiếm 24,4% trong số nhà ở phát triển mới trên địa bàn, trong khi trước đây chỉ 3-10%.“Tuy nhiên, trong công tác vận hành, quản lý nhà chung cư còn rất nhiều bất cập và vụ cháy chung cư Carina Plaza (quận 8) vừa qua cho nhiều bài học”, ông Tuấn nói.Ông Tuấn chỉ ra bất cập hiện nay là việc chủ đầu tư chậm tổ chức hội nghị ban quản trị chung cư để bàn giao quỹ bảo trì (trích 2% từ số tiền bán căn hộ) nên ảnh hưởng đến việc thuê đơn vị vận hành, quản lý. Thậm chí, một số chủ đầu tư chiếm dụng trái phép và sử dụng hết số tiền này.Ông Tuấn cho biết sắp tới sẽ kiến nghị Bộ Xây dựng bổ sung một số tiêu chí mới trong việc xây dựng và quản lý các nhà ở chung cư. Cụ thể, chung cư cao tầng phải có thang thoát hiểm bên ngoài, khi bàn giao căn hộ cần kèm theo cẩm nang thoát hiểm; đơn vị vận hành phải huấn luyện thoát hiểm thường xuyên cho cư dân.Trong khi đó, ông Lê Hoàng Châu - Chủ tịch Hiệp hội Bất động sản TPHCM (Horea) cho biết: “Hầu hết 474 chung cư cũ xây dựng trước năm 1975 không có hệ thống PCCC. Nhiều căn hộ chung cư bị cơi nới, rào chắn, không có lối thoát hiểm, nguy cơ cháy tiềm ẩn rất đáng quan ngại”.Ngoài ra, nhiều chung cư nhà ở cao tầng lại được cấp phép xây dựng trong hẻm nên tiềm ẩn nguy cơ về an toàn thoát hiểm cho cư dân khi xảy ra cháy. Trong đó, có trường hợp cơ quan chức năng duyệt quy hoạch tổng mặt bằng chung cư nhưng thiếu dành đường vào cho xe chữa cháy phòng khi xảy ra sự cố.Theo ông Châu, nhiều chung cư ở tái định cư, nhà ở xã hội và một số chung cư nhà ở thương mại đang bị người tiêu dùng quan ngại về chất lượng xây dựng, trong đó công trình PCCC chất lượng thấp, hoạt động không ổn định, thiếu tin cậy.“Có chung cư hệ thống báo cháy kém chất lượng, liên tục “báo cháy giả”, nên cư dân có thói quen “bình thản” khi nghe báo cháy mà nếu cháy thật thì rất nguy hiểm. Có nơi tắt luôn hệ thống báo cháy để khỏi bị làm phiền”, ông Châu nói.Thượng tá Nguyễn Thanh Hưởng - Phó giám đốc, phụ trách Cảnh sát PCCC TPHCM cho biết, trên địa bàn thành phố có 406 chung cư trên 10 tầng và 508 chung cư dưới 10 tầng và gần 400 công trình nhà cao tầng như văn phòng, trung tâm thương mại.Về 474 chung cư xây trước năm 1975 và chung cư xây dựng trước khi có luật PCCC, ông Hưởng cho biết qua khảo sát có nhiều công trình không đảm bảo các điều kiện về giao thông, nguồn nước phục vụ xe chữa cháy, giải pháp ngăn cháy, lối thoát nạn, hệ thống PCCC không được duy tu. Trong khi đó, nhiều nơi xảy ra tình trạng tự ý xây dựng, cơi nới, lấn chiếm hành lang…Kết thúc hội nghị, Chủ tịch UBND TPHCM Nguyễn Thành Phong một lần nữa nhấn mạnh vụ cháy chung cư Carina Plaza rất thảm khốc và bài học đau lòng.Do đó, ông đề nghị người đứng đầu các cơ quan, đơn vị địa phương nghiêm túc thực hiện chỉ thị của thành phố về triển khai các biện pháp đảm bảo an toàn phòng cháy chữa cháy đối với chung cư, nhà cao tầng trên địa bàn, không được đùn đẩy trách nhiệm.Theo người đứng đầu chính quyền thành phố, công tác phối hợp giữa các cơ quan chức năng trong công tác PCCC còn nhiều bất cập, việc kiểm tra xử lý vi phạm chưa nghiêm, chưa thật quyết liệt.“Tôi yêu cầu không để xảy ra tình trạng công tác phòng cháy, chữa cháy bất cập so với xu hướng nhà chung cư ngày càng phát triển. Nếu không có giải pháp kịp thời, ứng xử kịp thời thì dứt khoát phải trả giá như việc vừa rồi”, ông Phong nói. Ủy ban Kiểm tra (UBKT) Tỉnh ủy tỉnh Quảng Bình vừa tổ chức phiên họp xem xét, thi hành kỷ luật và kết luận nội dung kiểm tra khi có dấu hiệu vi phạm đối với nhiều cán bộ, lãnh đạo.Theo đó, UBKT Tỉnh ủy Quảng Bình đã xem xét, thi hành kỷ luật đối với ông Hoàng Hiếu Trung, Phó Giám đốc Công ty Điện lực Quảng Bình. Ông Trung trên cương vị Phó Giám đốc Công ty Điện lực Quảng Bình đã thiếu kiểm tra, chỉ đạo, để nhà thầu thi công công trình chống quá tải XT478 trạm 110KV Hòn La tự ý thực hiện công tác không có trong kế hoạch, không thực hiện đầy đủ các biện pháp an toàn dẫn đến tai nạn xảy ra.Xét tính chất, mức độ, tác hại và nguyên nhân vi phạm, UBKT Tỉnh ủy Quảng Bình đã quyết định thi hành kỷ luật bằng hình thức khiển trách đối với ông Trung.Phiên họp cũng đã kết luận nội dung kiểm tra khi có dấu hiệu vi phạm đối với ông Đinh Quý Nhân, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo. Ông Nhân đã để xảy ra một số sai phạm, khuyết điểm trong thời gian giữ chức vụ Phó Bí thư Huyện ủy, Chủ tịch UBND huyện Minh Hóa (từ tháng 1/2011 đến tháng 10/2015).Cụ thể, đã ký hợp đồng lao động 40 trường hợp, trong đó có 13 trường hợp vào làm việc tại các phòng chuyên môn thuộc UBND huyện Minh Hoá không đúng quy định. Tiếp nhận 2 trường hợp vào viên chức nhưng không thực hiện quy trình, thủ tục tuyển dụng viên chức.Thiếu kiểm tra, đôn đốc, chỉ đạo Phòng Nội vụ huyện tham mưu xây dựng kế hoạch để chuyển đổi vị trí công tác đối với công chức, viên chức. Quyết định giao bổ sung 1 chỉ tiêu biên chế sự nghiệp khác để ký hợp đồng lao động, bố trí làm nhân viên y tế học đường tại Trường phổ thông Dân tộc nội trú huyện Minh Hoá không đúng quy định. Quyết định giao bổ sung 3 biên chế tự đảm bảo cho Ban Quản lý các công trình công cộng huyện vượt chỉ tiêu biên chế.Xét nội dung, tính chất, mức độ, tác hại và nguyên nhân vi phạm của ông Đinh Quý Nhân, UBKT Tỉnh ủy Quảng Bình đã đề nghị Ban Thường vụ Tỉnh ủy xem xét, đề nghị Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh xem xét, thi hành kỷ luật đối với ông Đinh Quý Nhân theo thẩm quyền.Bên cạnh đó, UBKT Tỉnh ủy cũng yêu cầu Ban Thường vụ Huyện ủy Minh Hóa chỉ đạo kiểm điểm nghiêm túc trách nhiệm tập thể lãnh đạo UBND huyện giai đoạn 2011 – 2015 trong việc thống nhất chủ trương giao cho Chủ tịch UBND huyện ký hợp đồng lao động không đúng quy định của UBND tỉnh Quảng Bình và Bộ luật Lao động.Kiểm điểm nghiêm túc trách nhiệm, có hình thức kỷ luật đối với ông Đinh Thanh Sơn, Huyện ủy viên, Trưởng phòng Lao động, Thương binh và Xã hội huyện Minh Hoá (nguyên Trưởng phòng Nội vụ huyện giai đoạn 2012 - 2015).Bên cạnh đó, UBKT Tỉnh ủy Quảng Bình cũng yêu cầu Ban Thường vụ Huyện ủy Minh Hóa Kiểm điểm rút kinh nghiệm đối với ông Trương Quốc Toán, Trưởng phòng Kinh tế và Hạ tầng huyện Minh Hoá, là chủ đầu tư, tổ chức thẩm định 2 công trình khi chưa được Sở Giao thông vận tải thẩm tra.Liên quan đến vấn đề cán bộ ở tỉnh Quảng Bình, 3 tháng đầu năm 2018, cấp uỷ các cấp trên địa bàn tỉnh này đã thi hành kỷ luật 74 đảng viên (trong đó có 21 cấp uỷ viên các cấp) với các hình thức: khiển trách 60 trường hợp, cảnh cáo 13 trường hợp và cách chức 1 trường hợp.Nội dung vi phạm chủ yếu liên quan đến chính sách dân số - kế hoạch hoá gia đình (57 trường hợp); thiếu trách nhiệm, buông lỏng trong lãnh đạo (7 trường hợp); việc thực hiện chức trách, nhiệm vụ được giao (5 trường hợp); quản lý Nhà nước về đất đai; nội quy, quy chế của cơ quan, đơn vị; quy định về những điều đảng viên không được làm; nguyên tắc tập trung dân chủ, đoàn kết nội bộ; quản lý tài chính, tài sản công và an ninh trật tự... Để tái tạo nguồn lợi thủy sản, Sở NN&PTNN; Thanh Hóa phối hợp với UBND TP Thanh Hóa thả 1 tấn cá giống xuống sông Mã; UBND huyện Hoằng Hóa cũng thả 5 vạn tôm giống xuống biển vào ngày 30/3.Đây là năm thứ 6 liên tiếp Sở NN&PTNN thực hiện Chương trình thả giống tái tạo nguồn lợi thủy sản xuống lưu vực sông Mã. Qua hoạt động này, ngành nông nghiệp kêu gọi các tổ chức, cá nhân hoạt động khai thác thủy sản và cộng đồng dân cư cùng chung tay bảo vệ và phát triển nguồn lợi thủy sản bằng cách tích cực tham gia thả giống thủy sản vào môi trường tự nhiên để tái tạo nguồn lợi thủy sản.Đồng thời, kêu gọi không sử dụng lưới có mắt lưới nhỏ hơn quy định, xung điện, hóa chất độc hại để đánh bắt thủy sản, không đánh bắt vào vùng cấm khai thác theo mùa, góp phần phát triển nghề khai thác thủy sản hiệu quả và bền vững.Được biết, trong 6 năm qua, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn đã phối hợp với các địa phương thả hơn 17 tấn cá nước ngọt truyền thống như cá mè, cá trôi, cá chép, cá trắm và gần 4 triệu con tôm sú giống xuống các thủy vực tự nhiên.Hoạt động này đã bổ sung vào quần thể các loài thủy sản bản địa tại các thủy vực tự nhiên, tạo sức lan tỏa trong cộng đồng, nâng cao nhận thức của người dân trong việc tái tạo và phát triển nguồn lợi thủy sản.Cũng mang ý nghĩa này, tại Bến cá xã Hoằng Trường, UBND huyện Hoằng Hóa  đã tổ chức lễ thả tôm giống tái tạo nguồn lợi thủy sản. Tại buổi lễ, lãnh đạo huyện Hoằng Hóa, Chi cục Khai thác và Bảo vệ nguồn lợi thủy sản tỉnh đã thả 5 vạn con tôm giống ra biển. Số con giống này đã được kiểm nghiệm đảm bảo khỏe mạnh, đạt chất lượng. Đám cháy nhanh chóng bao trùm cả căn nhà của ông Bình và chỉ trong vài phút đã thiêu rụi hoàn toàn ngôi nhà cùng nhiều tài sản khác.Chiều ngày 30/3, thông tin từ chính quyền xã Hòa Hải (huyện Hương Khê, Hà Tĩnh) cho biết, vào trưa cùng ngày đã xảy ra vụ hỏa hoạn thiêu rụi hoàn toàn ngôi nhà của ông Nguyễn Văn Bình (SN 1964, ở xóm 3, xã Hòa Hải), cùng nhiều tài sản.Vào thời điểm trên, vợ chồng ông Bình đi vắng, nhà chỉ có một mình cháu ngoại là Nguyễn Duy Long ở nhà.Khi bé Long đang ngồi xem tivi trong nhà thì bất ngờ xảy ra chập điện ở nhà bếp, phát hỏa rồi bốc cháy dữ dội.Rất may khi xảy ra cháy, bé Long đã kịp chạy ra ngoài nhưng ngôi nhà gỗ 2 gian cùng toàn bộ đồ đạc trong nhà đều bị thiêu rụi.Chị Nguyễn Thị Vân (con ông Bình) đi làm ăn ở Hà Tĩnh, hay tin nhà bị cháy, trên đường về thì gặp tai nạn đang cấp cứu tại bệnh viện.“Gia đình ông Bình thuộc diện khó khăn của xã. Sau khi sự việc xảy ra chính quyền đã xuống động viên chia sẻ, đồng thời kêu gọi cộng đồng hỗ trợ để gia đình sớm ổn định lại cuộc sống”, một cán bộ xã Hòa Hải cho biết. Ông Nguyễn Đức Chung - Chủ tịch UBND TP Hà Nội - vừa giao Sở Xây dựng và Cảnh sát PCCC lập các đoàn kiểm tra tại chung cư và công bố công khai các tòa nhà, các chủ đầu tư vi phạm PCCC, đồng thời yêu cầu chủ đầu tư có biện pháp khắc phục.  Đêm tuyệt vọng ở chung cư Carina, cô gái trẻ kể lại hành trình tìm đường sống  Sau vụ cháy chung cư Carina: Công trình 20 tầng trở lên phải có bãi đỗ trực thăng?Ngày 30/3, UBND Thành phố tổ chức Hội nghị giao ban trực tuyến với các quận huyện. Tại hội nghị, Chủ tịch UBND TP Nguyễn Đức Chung đánh giá các chỉ tiêu, mục tiêu kinh tế xã hội trên địa bàn đều đạt đúng kế hoạch đã đề ra nhưng cũng còn một số tồn tại, một số chỉ tiêu chưa đạt, đặc biệt là việc đôn đốc thu hồi nợ đọng, thu ngân sách trên địa bàn.Việc triển khai một số phương án đầu tư công tại các quận huyện, Ban quản lý dự án còn chậm; Công tác giải ngân đạt thấp so với tiến độ nên trong quý II và các quý còn lại của năm 2018 toàn TP phải tăng tốc để đảm bảo kết quả đề ra.Đi vào vấn đề cụ thể, Chủ tịch UBND TP Hà Nội giao Sở Xây dựng và Cảnh sát PCCC tiếp tục thành lập các đoàn công tác kiểm tra công tác PCCC tại chung cư, công bố công khai các tòa nhà, các chủ đầu tư có vi phạm, đồng thời yêu cầu chủ đầu tư có biện pháp khắc phục.Chủ tịch UBND TP Hà Nội giao Sở Kế hoạch Đầu tư cập nhật các chủ đầu tư vi phạm PCCC, nợ đọng thuế và các nghĩa vụ tài chính khác, không cấp chủ trương đầu tư các dự án mới khi chưa khắc phục các lỗi cũ.Đối với các tòa nhà tái định cư lâu năm, TP Hà Nội có chủ trương sử dụng ngân sách TP cải tạo nâng cấp, bổ sung thiết bị PCCC đảm bảo tiêu chuẩn PCCC, yêu cầu Sở Xây dựng và Ban quản lý các công trình văn hóa xã hội, dân dụng thực hiện triển khai sớm.Công ty Quản lý và Phát triển nhà Hà Nội cho biết, hệ thống PCCC tại hơn 100 tòa nhà tái định cư được xây dựng trước năm 2009, theo tiêu chuẩn cũ nên không đảm bảo theo quy định, tiêu chuẩn PCCC hiện hành. Để khắc phục vấn đề trên, Công ty Quản lý nhà Hà Nội đề xuất lập đề án bổ sung sửa chữa PCCC với khái toán khoảng 92,4 tỷ đồng.Trước đó, UBND TP Hà Nội đã có văn bản đề nghị Bộ Xây dựng, Bộ Công an giảm bớt một số yêu cầu quy chuẩn với 17 chung cư cao tầng vi phạm PCCC. Cụ thể, 17 công trình nhà chung cư cao tầng đã xây dựng xong và đưa vào sử dụng nhưng vẫn còn các tồn tại, vi phạm quy định về phòng cháy chữa cháy, “không có khả năng khắc phục” theo yêu cầu của quy chuẩn, tiêu chuẩn quy định về phòng cháy chữa cháy hiện hành.17 công trình nhà chung cư vi phạm có các tòa nhà: CT1 Xa La, tòa nhà CT2 Xa La, tòa nhà CT3 Xa La, nhà chung cư CT4, và trung tâm thương mại và căn hộ chung cư, thuộc khu đô thị Xa La, Phúc La, Hà Đông; đáng lưu ý có 4 dự án do các đơn vị xây dựng phục vụ nhu cầu ở cán bộ chiến sĩ công an...Lý giải việc đề xuất giảm bớt và hạ thấp tiêu chuẩn PCCC, UBND TP Hà Nội cho rằng, quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về an toàn phòng cháy có nêu trong một số trường hợp riêng biệt, Bộ Xây dựng cho phép giảm bớt một số quy chuẩn đối với công trình cụ thể, khi có giải pháp thay thế và được sự thẩm duyệt bởi Cục Cảnh sát PCCC (Bộ Công an).Để khắc phục tồn tại về PCCC của những công trình trên, Hà Nội đưa ra 10 nhóm giải pháp, tương ứng với nhóm chung cư có cùng vấn đề phải giải quyết. Với công trình không thể thi công hệ thống hút khói, TP đề xuất thay thế cửa mở ra hành lang bằng cửa chống cháy tự động đóng, bổ sung hệ thống tăng áp trực tiếp vào hành lang các tầng.Với công trình không có khả năng thi công hệ thống tăng áp cho buồng thang bộ, thành phố đề xuất mở ô cửa thoáng mặt sau các buồng thang bộ... Phát hiện 2 nữ sinh ngã xuống đường ngay trước mũi xe, tài xế xe tải đã nhanh tay đánh lái tránh được hậu quả thương tâm dù biết bản thân có thể gặp sự cố...Tin từ Công an huyện Thủy Nguyên, TP Hải Phòng chiều nay (30/3) cho biết, đơn vị đang điều tra làm rõ nguyên nhân dẫn đến vụ tai nạn liên hoàn khiến 2 xe con bị hỏng và một xe tải lật nghiêng giữa đường, lái xe bị thương.Theo trích xuất hình ảnh từ camera một nhà dân cho thấy, vào khoảng 13h ngày 29/3, xe tải BKS 15C-010.14 do anh Đỗ Văn Tiến (SN 1986, trú tại Thủy Nguyên) điều khiển chở đá, trong khi đang lưu thông theo hướng QL10 về thị trấn Núi Đèo, đến khu vực trước cửa nhà nghỉ Đức Việt (đường 359 C) thì bất ngờ gặp tình huống hai nữ sinh đi xe máy bất ngờ ngã ngay trước mũi xe sau một cú va chạm giao thông.Rất nhanh tay, anh Tiến đã đánh lái xe kịp thời, tránh được vụ tai nạn thương tâm có thể sẽ gây ra cái chết cho 2 cô gái trẻ.Tuy nhiên ngay sau cú đánh lái, chiếc xe tải lật nhào dẫn đến va chạm liên hoàn với 2 ô tô khác đang đỗ bên đường. Bản thân anh Tiến bị thương.Tại hiện trường, chiếc xe tải bị lật ngang, đá trên xe đổ tràn xuống đường và 2 chiếc ô tô con bị hư hỏng. Riêng hai nữ sinh đã được người dân nhanh chóng đưa vào lề đường trong tình trạng trầy xước nhẹ. Công an huyện Thủy Nguyên cho biết, tài xế xe tải đã buộc phải đánh lái để tránh gây thương tích cho hai nữ  sinh nên đã dẫn đến vụ va chạm liên hoàn.Được biết, anh Tiến bị gãy 2 xương sườn, hiện đã được bệnh viện cho về nhà điều trị.Theo anh Tiến, tại giây phút quyết định đó, anh chẳng nghĩ gì nhiều, chỉ kịp nghĩ phải giữ mạng sống cho 2 nữ sinh nên quyết định đánh lái sang làn đường ngược chiều. Rất may, lúc này vào thời điểm trưa nên làn đường này cũng ít phương tiện qua lại. Tuy nhiên do cú đánh lái quá gấp, lại ở vòng cua nên anh Tiến không thể kiểm soát được dẫn đến lật xe và va chạm với 2 xe ô tô khác.Theo một số nhân chứng gần hiện trường, vào thời điểm đó họ thót tim nghĩ 2 nữ sinh đã cầm chắc cái chết. Tuy nhiên nhờ cú đánh lái "thần sầu" của tài xế xe tải, tất cả đều thở phào nhẹ nhõm. Từ Sầm Sơn (Thanh Hóa) ông Sinh đi lạc hơn 80km đến Hoa Lư (Ninh Bình). Thấy người đàn ông cao tuổi lang thang tâm lý bất ổn, các chiến sĩ Công an Ninh Bình đã đưa về cho ăn uống nghỉ ngơi, sau đó liên hệ gia đình đến đón về.Ngày 30/3, Công an tỉnh Ninh Bình cho biết, Công an đồn Tràng An (Công an huyện Hoa Lư) vừa giúp đỡ một người đàn ông lạc đường hơn 80km đoàn tụ với gia đình.Trước đó, đêm ngày 28/3, trong lúc đi làm nhiệm vụ, các chiến sĩ Công an đồn Tràng An phát hiện người đàn ông trung niên đang đi lang thang, có dấu hiệu lạc đường, tâm trạng không bình thường và mất tỉnh táo. Các chiến sĩ Công an sau đó đã chủ động đến hỏi thăm rồi đưa về trạm Công an gần đó cho người đàn ông ăn uống và nghỉ ngơi.Qua chia sẻ, người đàn ông lạc đường cho biết, tên là Trần Văn Sinh (SN 1963) quê ở phường Quảng Tiến, thành phố Sầm Sơn (Thanh Hóa) đi lạc ra Ninh Bình.Công an đồn Tràng An đã xác minh thông tin trên từ Công an phường Quảng Tiến, thành phố Sầm Sơn, sau đó liên hệ với gia đình ông Sinh.Một ngày sau, người thân của ông Sinh đã đi hơn 80km từ Thanh Hóa ra Ninh Bình đến trạm Công an Đinh Lê làm thủ tục đón ông Sinh về và gửi lời trân trọng cảm ơn cán bộ chiến sĩ Công an Ninh Bình. Hệ thống điện bất ngờ chập cháy đã khiến 3 nhân viên của cơ quan Viễn thông Quảng Bình bị bỏng nặng. Ba nhân viên này đã phải nhập viện cấp cứu ngay sau đó.Chiều 30/3, thông tin từ Bệnh viện Hữu nghị Việt Nam – Cu Ba Đồng Hới cho biết, bệnh viện này vừa cấp cứu và xử lý phẫu thuật cho 3 trường hợp bị bỏng nặng do chập điện.Trong đó anh Bùi Đức T. (49 tuổi), trú phường Nam Lý, TP. Đồng Hới) bị bỏng nặng nhất (độ II-III) ở vùng đầu, mặt, cổ với diện tích khoảng 15%, nguy kịch đến tính mạng.Hai nạn nhân còn lại gồm: anh Bùi Văn T. (33 tuổi), trú phường Đức Ninh Đông, TP. Đồng Hới và Mai Thanh H. (45 tuổi), phường Bắc Nghĩa, TP. Đồng Hới đều bị bỏng ở tay.Được biết, trước đó do hệ thống điện của cơ quan Viễn thông Quảng Bình có vấn đề nên 3 nhân viên cùng nhau kiểm tra. Khi đang kiểm tra thì bất ngờ hệ thống điện bị chập, tia lửa điện phóng ra khiến 3 anh bị bỏng.Hiện tại, anh Bùi Đức T. đã được chuyển ra Viện bỏng Quốc gia điều trị vì bỏng quá nặng. Hai người còn lại vẫn đang tiếp tục điều trị tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Nam – Cu Ba Đồng Hới. TP Hà Nội vừa có quyết định phê chuẩn, bầu nhiều lãnh đạo chủ chốt tại các quận Cầu Giấy, huyện Đông Anh, Sở Nội vụ…Cụ thể, HĐND quận Cầu Giấy vừa tổ chức kỳ họp bất thường bầu ông Bùi Tuấn Anh, Phó bí thư Quận ủy, Phó Chủ tịch UBND quận Cầu Giấy giữ chức Chủ tịch UBND quận nhiệm kỳ 2016-2021.Người tiền nhiệm của ông Tuấn Anh là ông Dương Cao Thanh, được UBND TP Hà Nội điều động đến nhận công tác tại UB MTTQ Việt Nam TP Hà Nội để giới thiệu hiệp thương ứng cử chức vụ Phó chủ tịch UB MTTQ Việt Nam TP nhiệm kỳ 2014-2019.Sáng 30/3, UB MTTQ Việt Nam TP Hà Nội đã nhất trí hiệp thương cử bổ sung ông Dương Cao Thanh giữ chức Phó Chủ tịch UB MTTQ Việt Nam TP Hà Nội.Ông Nguyễn Đức Chung - Chủ tịch UBND TP Hà Nội cũng vừa có quyết định phê chuẩn kết quả bầu cử chức vụ Chủ tịch UBND huyện Đông Anh nhiệm kỳ 2016 – 2021 với ông Lê Trung Kiên - Phó Bí thư Huyện ủy Đông Anh.Ông Lê Trung Kiên được bầu giữ chức Chủ tịch UBND huyện thay ông Phạm Văn Châm tại kỳ họp bất thường mới đây của HĐND huyện.Cũng tại kỳ họp này, thường trực HĐND huyện có tờ trình về việc miễn nhiệm chức danh Chủ tịch UBND huyện đối với ông Phạm Văn Châm, để nhận nhiệm vụ mới là Phó Bí thư thường trực Huyện uỷ.UBND TP Hà Nội cũng vừa có có quyết định bổ nhiệm ông Nguyễn Chí Đoàn - Trưởng phòng Xây dựng chính quyền, Sở Nội vụ giữ chức vụ Phó Giám đốc Sở.TP cũng quyết định bổ nhiệm ông Nguyễn Công Bằng - Phó trưởng Ban Thi đua - Khen thưởng, Sở Nội vụ chức vụ Trưởng ban của ban này. Thanh tra Chính phủ đang tổ chức hội nghị tập huấn đánh giá công tác phòng, chống tham nhũng cấp tỉnh năm 2017.  Chống tham nhũng tại TPHCM: Kê khai tài sản, thu nhập còn hình thức  Sẽ trình Quốc hội 2 phương án xử lý tài sản, thu nhập kê khai không trung thựcTheo kế hoạch của Thanh tra Chính phủ, trên cơ sở kết quả của năm 2016 sẽ tiếp tục triển khai thí điểm áp dụng Bộ công cụ đánh giá công tác phòng, chống tham nhũng tại UBND các cấp tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương năm 2017 nhằm hoàn thiện bộ chỉ số, phục vụ việc xây dựng quy định đối với đánh giá công tác phòng chống tham nhũng.Bộ chỉ số đánh giá công tác phòng chống tham nhũng cấp tỉnh năm 2017 được Thanh tra Chính phủ ban hành mới đây có tổng thang điểm 100 với 4 nội dung đánh giá.Chỉ số đầu tiên là Quản lý nhà nước về công tác phòng chống tham nhũng (20 điểm), bao gồm đánh giá các nội dung: Lãnh đạo, chỉ đạo về công tác phòng chống tham nhũng; nghiên cứu, xây dựng, hoàn thiện thể chế về công tác quản lý kinh tế - xã hội để phòng ngừa, phát hiện và xử lý tham nhũng; giáo dục, tuyên truyền, phổ biến pháp luật về phòng chống tham nhũng...). 3 chỉ số còn lại là Kết quả thực hiện các biện pháp phòng ngừa (30 điểm); Phát hiện các hành vi tham nhũng (25 điểm) và Xử lý các hành vi tham nhũng (25 điểm).Theo Phó Tổng Thanh tra Chính phủ Bùi Ngọc Lam, thông qua việc đánh giá sẽ tăng cường phối hợp công tác giữa Thanh tra Chính phủ và UBND cấp tỉnh về công tác phòng chống tham nhũng trên cơ sở phối hợp đánh giá, chia sẻ và nhân rộng những thực tiễn tốt, hỗ trợ các hoạt động trong công tác này. Đồng thời nâng cao hiệu quả, chất lượng thông tin, báo cáo công tác và từng bước xây dựng cơ sở dữ liệu quốc gia về công tác phòng chống tham nhũng.Trước đó, báo cáo của Thanh tra Chính phủ cho thấy công tác phòng, chống tham nhũng ở cấp tỉnh năm 2016 chỉ đạt được 58,11% yêu cầu. Điều này cho thấy còn có khoảng cách rất xa để đáp ứng được mục tiêu phi tham nhũng mà Đảng, Chính phủ cũng như người dân đã đề ra.Thanh tra Chính phủ nhận định, điểm công tác phòng chống tham nhũng giữa các địa phương không đồng đều và có khoảng cách khá xa.“Khoảng cách điểm giữa các tỉnh phân tán cho thấy rằng cần phải có sự quan tâm thực sự tới công tác phòng, chống tham nhũng ở cấp tỉnh với chính sách có phân loại và một chương trình hỗ trợ thỏa đáng từ Trung ương”- báo cáo của Thanh tra Chính phủ nêu rõ.Trên cả nước, tỷ lệ xác minh tài sản thu nhập đối với tổng số bản kê khai trong cả nước là 0,057% tức là cứ 12.000 người thực hiện kê khai chỉ có 6 người được xác minh tài sản thu nhập. Việc triển khai, thực hiện xác minh còn bị động, thủ công, thiếu thống nhất, lãng phí nguồn lực cho cả các cơ quan quản lý công tác kê khai cũng như người có nghĩa vụ phải kê khai, trong khi đó việc kê khai tài sản thu nhập chưa giúp cơ quan nhà nước kiểm soát được tính trung thực của bản kê khai.Mới đây nhất, Tổ chức Minh bạch Quốc tế (TI) công bố Chỉ số cảm nhận tham nhũng (CPI) 2017, xếp hạng 180 quốc gia và vùng lãnh thổ dựa trên ý kiến đánh giá của các chuyên gia và doanh nhân về tham nhũng trong khu vực công. Trong đó, Việt Nam đạt 35/100 điểm, xếp hạng 107/180 toàn cầu.Tổ chức này cho rằng Việt Nam cần đẩy mạnh các biện pháp phòng ngừa tham nhũng, củng cố và xây dựng các thể chế hiệu quả, gắn với trách nhiệm giải trình và có sự tham gia của toàn xã hội. Bộ Giao thông vận tải (GTVT) vừa có văn bản trình Thủ tướng Chính phủ về việc điều chỉnh tiến độ thực hiện Dự án đường sắt Cát Linh - Hà Đông (Hà Nội). Theo đó, tháng 9/2018 bắt đầu chạy thử nghiệm kỹ thuật, giai đoạn kết thúc dự án là năm 2021.Theo Bộ GTVT, từ tháng 12/2016, công tác giải ngân của khoản vay ưu đãi 250 triệu USD liên tục gặp vướng mắc. Dù Hiệp định vay bổ sung 250,62 triệu USD cho dự án đã được ký kết từ tháng 5/2017 nhưng chưa thể giải ngân do các bên vẫn chưa thống nhất được ý kiến pháp lý làm cơ sở để khoản vay có hiệu lực.Bên cạnh đó, năng lực quản lý điều hành của Tổng thầu Trung Quốc còn hạn chế, mặt khác đặc thù của dự án vừa thiết kế vừa thi công nên việc thi công đôi khi không liên tục, gây mất thời gian.Cũng theo Bộ GTVT, việc Tổng thầu chia nhỏ nhiều hạng mục công việc để giao cho nhiều nhà thầu phụ dẫn đến việc thi công bị chồng chéo, khó kiểm soát cả về tiến độ lẫn chất lượng, khó khăn trong việc lập hồ sơ thanh toán và hoàn công do bị đan xen hạng mục.Hơn nữa, có tình trạng các nhà thầu phụ thiếu niềm tin vào Tổng thầu do Tổng thầu không giải quyết một cách thấu đáo, hợp lý các vướng mắc trong quá trình thực hiện hợp đồng thầu phụ (như chậm thanh toán khối lượng hoàn thành) dẫn đến không chỉ đạo được các nhà thầu phụ phối hợp thực hiện công tác thi công, lập và hoàn thiện hồ sơ hoàn công.Việc thanh toán của Tổng thầu cho các thầu phụ rất chậm trễ khiến các nhà thầu thiếu vốn thi công cũng là nguyên nhân làm ảnh hưởng đến tiến độ dự án.Bộ GTVT đề nghị Thủ tướng Chính phủ xem xét chấp thuận điều chỉnh giai đoạn kết thúc xây dựng đưa công trình của Dự án đường sắt Cát Linh - Hà Đông vào khai thác sử dụng trong năm 2021.Trong đó, tháng 8/2018 hoàn thành công tác xây dựng các nhà ga và hạng mục đường ray; hoàn thành công tác trang trí kiến trúc khu Depot, lắp đặt thiết bị và đóng điện toàn tuyến. Tháng 9/2018, bắt đầu vận hành thử về kỹ thuật với thời gian từ 3-6 tháng, tùy vào kết quả chạy thử để tiến hành đưa vào khai thác thương mại. Quyết toán hợp đồng xây dựng, bảo hành công trình xây dựng 24 tháng kể từ khi công trình đưa vào sử dụng.Dự án đường sắt đô thị Cát Linh - Hà Đông có tổng chiều dài gần 13 km, gồm 12 nhà ga đi toàn bộ trên cao. Thời gian thực hiện Dự án đường sắt Cát Linh - Hà Đông ban đầu là 11/2008 tới 11/2013, với tổng mức đầu tư 552,86 triệu USD, tuy nhiên dự án đã “lỡ hẹn” đến tháng 4/2010 mới được động thổ và tháng 10/2011 thì chính thức triển khai.Sau khi điều chỉnh, đến thời điểm này tổng mức đầu tư của dự án là 868,04 triệu USD, tương đương với hơn 18.000 tỷ đồng, tổng mức đầu tư này tăng hơn 300 triệu USD.Theo kế hoạch, cuối tháng 7/2017 dự án sẽ hoàn thành công tác lắp đặt thiết bị, tháng 10/2017 Tổng thầu Trung Quốc sẽ vận hành thử nghiệm và quý II/2018 sẽ đưa vào khai thác thương mại. Tuy nhiên, Bộ GTVT đã phải tuyên bố “phá sản” kế hoạch vận hành thử nghiệm toàn hệ thống vì tiến độ dự án không đáp ứng được yêu cầu.Phía Tổng thầu Trung Quốc đã đề xuất với Bộ GTVT xin lùi dự án sẽ chậm thêm 11 tháng so với kế hoạch, tức là đầu tháng 9/2018 sẽ chạy thử toàn bộ 13 đoàn tàu trên toàn tuyến. Sau khi vận hành thử từ 3 đến 6 tháng, dự án sẽ khai thác thương mại. Đang trên đường đến trường, xe máy của một giáo viên mầm non ở Hòa Bình bất ngờ va chạm với xe ô tô chở học sinh. Cú va chạm mạnh khiến nữ giáo viên tử vong tại chỗ.Vụ tai nạn nghiêm trọng trên xảy ra sáng 30/3, trên QL12B, đoạn qua xã Thượng Cốc, huyện Lạc Sơn, tỉnh Hòa Bình.Đại tá Đỗ Hữu Bốn, Trưởng Công an huyện Lạc Sơn cho biết, khoảng 6h40, chị Nguyễn Thị Hải Yến là giáo viên mầm non trường Thanh Hối (trú xã Tân Mỹ, Lạc Sơn) điều khiển xe máy mang BKS 28N – 128.94 từ nhà đến trường. Đến đoạn đường qua xã Thượng Cốc, xe của cô giáo bất ngờ va chạm với xe ô tô BKS 28B-005.23 (là xe đưa đón học sinh mầm non của một trường tư thục trên địa bàn) do ông Quách Văn Binh (SN 1957, thị trấn Vụ Bản, Lạc Sơn) điều khiển đi chiều ngược lại.Hậu quả, chị Yến tử vong tại chỗ, xe mô tô của chị cũng như xe ô tô chở học sinh bị hư hỏng. Lúc xảy ra tai nạn trên xe ô tô có hai cháu học sinh, rất may không có ai bị thương.Ông Trần văn An, Trưởng phòng GD&ĐT huyện Tân Lạc cho hay, cô Yến đang trên đường đến nơi làm việc thì xảy ra sự việc đáng tiếc. Cô Yến mới được vào biên chế 3 năm và là giáo viên có năng lực, đang được phòng cử đi học đại học để phát triển và nâng cao. Nhận được hung tin, Phòng GD&ĐT và trường mầm non Thanh Hối đã đến thăm hỏi, phối hợp cùng gia đình tổ chức tang lễ cho nữ giáo viên xấu số.Nguyên nhân vụ tai nạn đang được Công an huyện Lạc Sơn điều tra làm rõ. Sau khi đâm vào hông một chiếc xe ô tô đang sang đường, chiếc xe biển xanh của tỉnh Nghệ An bị lật nghiêng trên đại lộ lớn nhất TP Vinh và hư hỏng nặng.​Theo thông tin ban đầu, khoảng 12h45 ngày 30/3, xe ôtô mang BKS 37A-114.23 do tài xế Đoàn Phong Lê (45 tuổi, trú thành phố Vinh, Nghệ An) điều khiển lưu thông trên đường Đại lộ Lê Nin hướng từ thành phố Vinh – Sân bay Vinh. Khi đến trước cổng Bệnh viện đa khoa Nghệ An, tài xế Lê rẽ sang đường để vào bệnh viện thì bất ngờ bị xe ô tô mang biển xanh 37A-003.55 (chưa rõ người điều khiển) đâm vào hông xe.Tại hiện trường, chiếc xe ô tô biển xanh bị vỡ nát phần đầu, nhiều mảnh vỡ bị rơi vương vãi ra đường, lật nghiêng, chắn ngang trên đường. Túi khí cả hai chiếc xe đều bung.Nhận được tin báo, lực lượng CSGT thành phố Vinh đã nhanh chóng có mặt tại hiện trường để điều tra nguyên nhân vụ tai nạn. Sau khi thị sát khu vực phá rừng phòng hộ, Phó Chủ tịch tỉnh Quảng Nam chua xót: “Cứ mỗi lần nhìn cây rừng như thế này ngã xuống, tôi có cảm giác như máu mình đổ xuống”. Ông than, có nhiều lực lượng cùng tham gia mà không giữ được rừng.  Lâm tặc “hạ sát” rừng phòng hộ Sông KônSáng 30/3, ông Lê Trí Thanh - Phó Chủ tịch tỉnh Quảng Nam - dẫn đầu đoàn công tác băng rừng, lội suối đến khu vực xảy ra vụ phá rừng phòng hộ Sông Kôn giáp ranh giữa các xã của huyện Đông Giang. Hơn 1 giờ đồng hồ lội bộ đường rừng, đoàn công tác đã đến khu vực xảy ra phá rừng. Theo lãnh đạo Chi cục Kiểm lâm tỉnh Quảng Nam, tình trạng phá rừng tại khu vực này diễn ra từ nhiều tháng qua. Khu vực này thuộc địa bàn quản lý của Ban Quản lý rừng phòng hộ Sông Kôn, những cây rừng cả người ôm không xuể đã bị đốn hạ không thương tiếc.Theo cơ quan chức năng, khu vực rừng phòng hộ bị phá nằm rải rác trên một diện tích rộng lớn nằm ở khu vực giáp ranh 3 xã Tà Lu, Jơ Ngây và Zà Hung, huyện Đông Giang. Thị sát tại điểm phá rừng, ông Lê Trí Thanh chua xót: “Cứ mỗi lần nhìn cây rừng như thế này ngã xuống, tôi có cảm giác như máu mình đổ xuống. Trong công tác quản lý, công tác phối hợp thực hiện tuần tra cũng còn nhiều bất cập cần phải được khắc phục để công tác bảo vệ rừng được tốt hơn. Những vụ việc vừa qua cơ bản xử lý đúng người, đúng tội”.Theo ông Thanh, việc xử lý lâm tặc chưa mạnh nên tính răn đe vẫn chưa cao. Việc này có hạn chế về pháp luật quản lý bảo vệ rừng. Ông Thanh cho hay, Luật lâm nghiệp mà Quốc hội vừa mới thông qua và các biện pháp, chế tài sắp tới để thực thi Luật lâm nghiệp này chắc chắn sẽ mạnh tay hơn. Sau chuyến thị sát, ông Thanh đã chủ trì cuộc họp với các ngành chức năng của tỉnh. Theo ông Đinh Văn Hươm – Chủ tịch huyện Đông Giang, vụ việc bắt đầu vào đêm 8/1/2018 khi lực lượng công an địa phương phát hiện một ô tô tải chở trên 5m3 gỗ trên đường Hồ Chí Minh thuộc xã Zà Hung.Sau đó, vụ việc được báo lên cấp trên và thành lập ban chuyên án để đấu tranh. Đến ngày 8/3, cơ quan chức năng đã bắt quả tang hai đối tượng Vũ Văn Trứng (SN 1982, trú xã Tà Lu, huyện Đông Giang), Vũ Văn Cưng (SN 1978, trú xã Ating, huyện Động Giang) và Nguyễn Hùng (SN 1992, trú xã Jơ Ngây, huyện Đông Giang). Các đối tượng khai thác gỗ tại khoảnh 8, 9, 10 và 11 tiểu khu 41 (xã Tà Lu, Đông Giang), khoảnh 1,3, tiểu khu 140 thuộc xã Zà Hung, Đông Giang. Điều tra mở rộng, cơ quan chức năng xác định thêm 2 đối tượng gồm Bnướch Hồng (SN 1983) và Ating Bnướch (SN 1993, cùng trú xã Jơ Ngây, Đông Giang).Kết quả điều tra của cơ quan chức năng, có 33 cây rừng bị hạ sát với tổng khối lượng cây đứng trên 72m3, còn lại tại hiện trường 8 phách gỗ xẻ, 5 lóng gỗ tròn và 1 cây gỗ có tổng khối lượng trên 13m3.Chiều ngày 29/3, Công an huyện Đông Giang đã khởi tố vụ án và đang củng cố hồ sơ để tiếp tục khởi tố bị can. Ông Phan Tuấn – Chi Cục trưởng Chi cục kiểm lâm Quảng Nam – cho hay, mặc dù đây là vụ việc do cơ quan chức năng chủ động phát hiện và lập chuyên án đấu tranh nhưng đơn vị sẽ kiểm điểm trách nhiệm kiểm lâm địa bàn.Chỉ đạo cuộc họp, ông Lê Trí Thanh cho rằng, công tác quản lý, bảo vệ rừng là một thách thức vô cùng lớn đối với tỉnh Quảng Nam nói riêng và cả nước nói chung. Ông Thanh yêu cầu lực lượng đa ngành tăng cường phối hợp một cách khoa học, phù hợp với điều kiện thực tiễn. “Công tác tuần tra, xử lý vi phạm phải nhanh, kịp thời, nghiêm minh”, ông Thanh nói.Phó Chủ tịch tỉnh Quảng Nam cũng yêu cầu đối với các vụ phá rừng ở hai huyện Nam Giang và Đông Giang này, cơ quan chức năng phải đẩy nhanh tiến độ xử lý. Công an và Viện kiểm sát sớm hoàn thiện hồ sơ để đưa ra xét xử như một vụ án điểm. Mục tiêu là xử lý đúng người, đúng tội và nghiêm minh.Như Dân trí đã phản ánh, vụ phá rừng tại khu vực giáp ranh 3 xã Jơ Ngây, Tà Lu và Zà Hung, huyện Đông Giang, Quảng Nam cho thấy lỗ hổng lớn trong công tác quản lý, bảo vệ rừng ở địa phương này.Tại hiện trường vụ phá rừng này, nhiều gốc cây lớn còn nguyên chưa kịp xẻ thành phách, đường kính từ 1,2 mét đến 1,5 mét, dài từ 8 mét đến 10 mét. Xung quanh còn ngổn ngang những phách gỗ, bìa gỗ và mùn cưa. Công an tỉnh Yên Bái cho biết, ngày 16/6/2017, khi bị Lê Duy Phong – nguyên Trưởng ban Bạn đọc báo Giáo dục Việt Nam dùng lời nói đe dọa, ông Vũ Xuân Sáng – Giám đốc Sở KH&ĐT tỉnh Yên Bái đã phải đưa cho Phong 200 triệu đồng. Sau khi bình tĩnh lại, ông Sáng đã báo cáo Chủ tịch tỉnh và đến công an tố giác hành vi của Phong.  Công an xác định cựu nhà báo Duy Phong có hành vi "Cưỡng đoạt tài sản"Theo kết luận điều tra của Công an tỉnh Yên Bái, chiều 14/6/2017, Lê Duy Phong (SN 1985, thường trú ở Hoàng Mai – Hà Nội) với tư cách là Trưởng ban Bạn đọc Báo Giáo dục Việt Nam đã chỉ đạo Lê Hữu C. (SN 1990, trú ở Tĩnh Gia – Thanh Hóa; là phóng viên tập sự của Báo Giáo dục Việt Nam) đến TP Yên Bái để xác minh nguồn gốc đất và tài sản của gia đình Giám đốc Công an tỉnh Yên Bái và Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư (KH&ĐT) tỉnh Yên Bái.Đưa 200 triệu đồng sẽ giải quyết ổn thỏaĐến khoảng 12h ngày 15/6/2017, Phong sử dụng điện thoại di động của mình nhắn vào số điện thoại của ông Vũ Xuân Sáng – Giám đốc Sở KH&ĐT tỉnh Yên Bái với nội dung “Em là Duy Phong, Trưởng ban Bạn đọc Báo Giáo dục Việt Nam. Báo em đang xác minh nguồn gốc đất và tài sản ngôi nhà của anh. Mong anh sắp xếp lịch để em gặp anh trao đổi cụ thể sự việc”.Nhận được tin nhắn trên của Phong, ông Sang rất hoang mang vì trước đó đã báo đăng bài “Dinh thự nguy nga của gia đình Giám đốc Sở KH&ĐT Yên Bái” nên ông đã đồng ý gặp Phong tại cơ quan vào sáng hôm sau.Đến buổi chiều cùng ngày, sau khi lên TP Yên Bái xác minh, Lê Hữu C. đã báo cáo kết quả xác minh về cho Phong qua điện thoại. Ngay sau đó, Phong chỉ đạo C. dừng tìm hiểu và dừng xác minh về nhà ông Sáng với lý do nhà ông Sáng bình thường.Sáng ngày 16/6/2017, theo lịch đã hẹn, Lê Duy Phong đi từ Hà Nội đến TP Yên Bái và một mình đi đến phòng làm việc của ông Sáng ở Sở KH&ĐT tỉnh Yên Bái vào khoảng 11h. Tại phòng làm việc của ông Sáng, Phong đã nói với ông Sáng về việc ông Phạm Sỹ Quý (là Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Yên Bái) do “ngang không chịu gặp báo chí và xử lý không khéo nên mới bị báo đăng bung ra” .Quá trình trao đổi với Phong thì ông Sáng nói về việc đã có báo đăng bài về nhà của ông nhưng sau đó đã gỡ, nhưng ông Sáng nói các báo khác sẽ đăng tiếp làm ảnh hưởng đến danh dự và uy tín cá nhân. Thấy ông Sáng có biểu hiện lo sợ việc viết và đăng bài tiếp về ngôi nhà của mình nên Phong tiếp tục nói: “Báo đó đã đăng thì các báo khác và báo điện tử Giáo dục Việt Nam cũng sẽ đăng. Ngoài ra còn nhiều vấn đề khác nữa mà các báo sẽ khai thác liên quan đến ông Sáng”. Phong còn "dọa" thêm là "cứ khui khui dần ra thì chẳng biết bao nhiêu việc"; "Bao nhiêu việc chứ không phải mình cái chỗ đó (việc nguồn gốc nhà đất - PV) đâu”.Lúc này, ông Sáng rất hoang mang, lo sợ. Phong di chuyển đến vị trí chiếc ghế đơn kê sát ghế ông Sáng đang ngồi và nói nhỏ “Anh đưa cho em 200 triệu đồng”. Do chưa nghe rõ nên ông Sáng hỏi nhỏ: “Bao nhiêu em? Hai trăm triệu đồng á?”. Phong nói nhỏ với ông Sáng đưa cho Phong 200 triệu đồng thì Phong sẽ giải quyết ổn thỏa, không viết bài về ông Sáng nữa.Ông Sáng lo lắng sự việc ảnh hưởng đến danh dự, uy tín cá nhân nên đã đồng ý đưa cho Phong 200 triệu đồng.Do chưa có đủ tiền nên ông Sáng bảo Phong ngồi chờ ở phòng làm việc của mình rồi ông Sáng ra khỏi phòng để đi vay thêm tiền. Ông Sáng đi lên tầng 3 vào phòng của anh Phạm Văn Ánh - Trưởng phòng Kinh tế đối ngoại để vay 40 triệu đồng.Tiếp đó, ông Sáng đi xuống tầng 1 vay của anh Vũ Minh Tuấn – Trưởng phòng Kế hoạch đầu tư và xây dựng cơ bản 30 triệu đồng.Sau đó, ông Sáng lấy 30 triệu đồng của mình và quay lại phòng làm việc, đưa trước cho Phong số tiền 100 triệu đồng và hẹn buổi chiều sẽ đưa tiếp cho Phong số tiền 100 triệu đồng còn lại. Nhận xong, Phong rời khỏi Sở KH&ĐT tỉnh Yên Bái và đi ăn cơm trưa cùng Lê Hữu C.Sau khi đưa cho Phong 100 triệu đồng, khoảng 12h30 cùng ngày, ông Sáng đã đến nhà ông Hà Quyết (SN 1946, trú tại phường Minh Tân, TP Yên Bái – tỉnh Yên Bái, là bố vợ của ông Sáng) để vay ông Quyết 100 triệu đồng.Theo hẹn, đến khoảng 14h40 cùng ngày, Phong đã gọi điện cho ông Sáng hỏi: “Thế anh có hay không thì em ấy rồi xong em về Hà Nội em xử lý luôn”, ông Sáng trả lời: “Ừ được rồi, cứ khoảng độ 15-20 phút nữa em quay lại đây nhá”.Sau đó khoảng 20 phút, Phong quay lại phòng làm việc của ông Sáng và nhận thêm của ông Sáng 100 triệu đồng. Nhận xong Phong rời Sở KH&ĐT tỉnh Yên Bái và về Hà Nội.Bình tĩnh trở lại và viết đơn tố cáoBuổi tối cùng ngày, khi về nhà, bình tĩnh trở lại, ông Sáng nghĩ, với cương vị là Ủy viên Ban thường vụ Tỉnh ủy và là Giám đốc Sở KH&ĐT tỉnh Yên Bái, không thể im lặng trước hành vi vi phạm pháp luật của Lê Duy Phong. Vì vậy, ngay trong đêm ông Sáng đã viết đơn trình báo và đến khoảng 7h45 sáng 17/6/2017 ông Sáng đã đến gặp ông Đỗ Đức Duy – Chủ tịch UBND tỉnh Yên Bái để báo cáo nội dung sự việc bị nhà báo Lê Duy Phong đe dọa, chiếm đoạt 200 triệu đồng vào ngày 16/6/2017.Sau đó, ông Sáng đã đến Công an TP Yên Bái (tỉnh Yên Bái) để tố giác hành vi của Lê Duy Phong.Trong khi đang tiến hành xác minh đơn tố giác của của ông Vũ Xuân Sáng thì ngày 22/6/2017, Công an TP Yên Bái đã bắt quả tang Lê Duy Phong có hành vi cưỡng đoạt tài sản của ông Hoàng Trung Thực (SN 1959, ở phường Đồng Tâm, TP Yên Bái – tỉnh Yên Bái) với số tiền 50 triệu đồng tại một quán ăn trên địa bàn TP Yên Bái.Sau đó, Lê Duy Phong đã bị Công an TP Yên Bái tạm giữ để điều tra, làm rõ. Ngày 13/1/2018, Cơ quan điều tra Công an tỉnh Yên Bái đã hoàn tất bản kết luận điều tra về vụ án này, chuyển toàn bộ hồ sơ vụ án và bản kết luận điều tra đến Viện Kiểm sát Nhân dân tỉnh Yên Bái, đề nghị truy tố bị can Lê Duy Phong về tội “Cưỡng đoạt tài sản” quy định tại Khoản 3 Điều 135 Bộ Luật hình sự năm 1999. Qua xác minh từ nguồn thông tin của PV, đã xác định được hai chiếc xe biển xanh đi dự đám cưới tại huyện Phú Lộc, tỉnh Thừa Thiên Huế vào ngày 27/3 vừa qua.  Bí thư Thừa Thiên - Huế lên tiếng vụ hàng chục xe biển xanh đến đám cưới  Hàng chục xe biển xanh đến đám cưới tại vùng quêCụ thể xe biển xanh 75A-000.06 của Hạt Kiểm lâm thị xã Hương Thủy (thuộc Chi cục Kiểm lâm tỉnh Thừa Thiên Huế) trong trưa 27/3 đã đến đưa đón cán bộ Hạt này đi dự đám cưới con một doanh nhân tại Trung tâm tiệc cưới L.P (xã Lộc Sơn, huyện Phú Lộc).Làm việc với PV, ông Trịnh Ngọc Thuận, Hạt trưởng Hạt Kiểm lâm thị xã Hương Thủy thừa nhận có đến dự đám cưới nhưng chỉ là tạt ngang để gửi phong bì mừng cưới chứ không ăn uống được gì vì ông đang bị bệnh.  “Theo kế hoạch vào sáng 27/3, tôi và anh Cái Thanh Hùng – Hạt phó cùng một số cán bộ có về làm việc với đội 2 kiểm lâm cơ động và phòng cháy chữa cháy ở La Sơn. Đến trưa sau khi làm việc thì xe chạy tạt qua đám cưới rồi tôi và anh Hùng vào bỏ quà mừng cưới cho cháu ở đám cưới. Vì tình nghĩa và công việc tiện đường nên mới làm vậy chứ tôi biết sử dụng xe công vào việc như vậy là không đúng.Thường ngày tôi đi xe máy để lui về cơ quan chứ không sử dụng xe công. Chiếc xe biển xanh của cơ quan được chúng tôi được đi rất tiết kiệm chứ đi nhiều thì tốn kém xăng, ảnh hưởng ngân sách của Hạt. Qua việc này tôi nhận thức được tự bản thân phải chấn chỉnh hơn nữa việc dùng xe công” – ông Thuận trình bày.  Trao đổi với PV, ông Nguyễn Đại Anh Tuấn, Chi cục Trưởng Chi cục Kiểm lâm tỉnh Thừa Thiên Huế cho biết đang yêu cầu Hạt trưởng Hạt Kiểm lâm Hương Thủy dùng xe biển xanh đi đám cưới viết kiểm điểm. “Qua việc này tôi rất tiếc. Trước hết là người đứng đầu trong lực lượng tôi nhận thiếu sót này” – ông Tuấn cho biết.Một chiếc xe biển xanh khác mang biển số 75C-3105 có tới chở người ở đám cưới trên được xác minh là của Kho bạc Nhà nước huyện Phú Lộc. Ông Hà Chóng, Giám đốc Kho bạc Nhà nước huyện Phú Lộc cho biết vào trưa 27/3 có đi dự đám cưới nhưng đi nhờ xe riêng biển trắng của bạn bè.“Chiếc xe biển xanh của đơn vị theo kế hoạch vào sáng 27/3 đi lên Huế, vào trưa cùng ngày xe chạy về huyện Phú Lộc. Do tài xế lái xe có quen một người đang dự tiệc ở đám cưới nên đã tạt vào cho họ về nhờ lại huyện Phú Lộc chứ không có chở cán bộ nào trong xe đi dự cưới. Tuy nhiên việc quản lý xe biển xanh từ trường hợp trên cho thấy chúng tôi đã không chặt chẽ, chúng tôi sẽ thắt chặt việc dùng xe biển xanh” – ông Chóng giải thích.Sáng 30/3, chúng tôi đã liên lạc với ông Trần Bá Mẫn, Phó Giám đốc Sở Tài chính tỉnh Thừa Thiên Huế - cơ quan thường trực về quản lý xe công của tỉnh về việc xác minh bước đầu các xe biển xanh đi dự đám cưới.Ông Mẫn trao đổi: “Theo quy trình, chúng tôi đang tiếp tục rà soát xác minh để làm báo cáo gửi ủy ban nhân dân tỉnh. Từ đó Ủy ban tỉnh sẽ yêu cầu các đơn vị có xe công kiểm tra việc dùng xe công không đúng. Các anh chờ thêm một thời gian nữa rồi chúng tôi sẽ thông tin lại”.Như Dân trí phản ánh, hàng chục xe biển xanh đã chở các cán bộ huyện và tỉnh Thừa Thiên Huế đến dự đám cưới của một doanh nghiệp tại Trung tâm tiệc cưới L.P vào trưa 27/3. Nhiều xe biển xanh đã đỗ lại bãi đỗ xe đám cưới từ 11h trưa đến gần 13h thì chở các cán bộ ra về. Một số xe biển xanh khác đỗ đậu ven các quán cà phê, quán ăn gần trung tâm tiệc cưới này và cũng đến đón cán bộ về đi làm vào thời điểm 13h.Bí thư Tỉnh ủy Thừa Thiên Huế - ông Lê Trường Lưu cho biết đã nắm sự việc báo chí nêu. Tỉnh sẽ chấn chỉnh việc này và sẽ có biện pháp để việc sử dụng xe công đúng mục đích. Nhiều ngày sau vụ hỏa hoạn kinh hoàng tại chung cư Carina làm 13 người tử vong, cô gái trẻ Diếp Hồng Phấn, đồng thời là một DJ khá nổi tiếng tại TP.HCM xúc động viết lại hành trình tìm đường sống trong đêm định mệnh.  Sau vụ cháy chung cư Carina: Công trình 20 tầng trở lên phải có bãi đỗ trực thăng?  Tướng Hoàng Quốc Định nói về việc dân chung cư sắm mặt nạ, thang dây  Cư dân đề nghị ngăn chặn ngay “việc xóa vết tích vụ án” tại Carina PlazaDân trí trích dẫn lời kể của chị Diếp Hồng PhấnĐêm định mệnh"... 2h30 sáng 23/3, tôi thức giấc khi cảm thấy ngợp không thở được, một mùi tương tự như axit đậm đặc xen lẫn mùi khói xộc lên mũi.Chung quanh tối đen như mực. Lúc này tôi cũng chưa biết là có cháy, do không có còi báo cháy và vì ngủ trong phòng khá kín cũng chưa biết mọi người đang tháo chạy bên ngoài. Trong đầu tôi chỉ đinh ninh là cúp điện. Tôi mở cửa phòng ngủ, khói ập vào, tôi lại càng hoảng loạn hơn, tưởng mình sơ suất để gây cháy tại phòng mình. Vội cầm theo điện thoại và chìa khoá nhà, tôi mở cửa định cầu cứu hàng xóm; nhưng vừa mở cửa ra, con chó của tôi do quá hoảng loạn đã chạy vụt ra ngoài. Lúc này vali vứt giữa lối đi rất nhiều. Tiếng trẻ con và mọi người gào khóc từ tầng dưới vọng lên tạo nên thanh âm thật khủng khiếp.Khói ngoài hành lang và lối thoát hiểm rất dày. Bật đèn flash điện thoại lên vẫn không nhìn thấy được cự li dù là 1 bước chân.Tôi gần như không thở được, do không biết cháy lớn và vì quá hoảng loạn, tôi không chuẩn bị khăn ướt để bịt mũi nên hít phải nhiều khói độc. Tôi chỉ biết mò mẫm trong làn khói tìm lối thoát hiểm, đến được lối thoát hiểm mất 10 phút, nghĩ là sẽ khá hơn nhưng tại đây khói còn dày đặc hơn trên hành lang.Lúc này khói đã lan lên tới tận tầng cao nhất. Tôi thì ở tầng 12. Bịt mũi chạy thục mạng trong lối thoát hiểm, xuống được không biết bao nhiều tầng nữa tôi đã quá ngợp. Chạy được một đoạn nữa, tôi thấy có một cô đi từ dưới lên. Tôi mếu máo hỏi cô: “Cô ơi, ở dưới không có đường ra hả cô?”. Cô ấy nói "Ở dưới còn ngợp hơn trên, con đừng xuống".Lằn ranh sống chết...Đọc trên báo đài biết người ta chết vì cháy thì ít mà đa số chết vì ngợp khói, tôi đã nghĩ mình sẽ không qua khỏi.Chạy ngược lên vài tầng nữa, chịu hết nổi tôi chạy ra hành lang với ý định nhảy lầu vì tôi biết tôi không còn sức đi trong lối thoát hiểm nữa, ra đây tôi gặp được một anh đang ôm con nhỏ. Tôi hỏi: “Anh ơi! Anh làm ơn, cho em hỏi đây là tầng mấy rồi?”Anh nói tầng 7. Tôi leo lên lan can tính nhảy xuống, anh đó chụp tay tôi kéo lại. Anh nói tôi: "Em bình tĩnh đi, anh có con nhỏ anh còn không quẫn trí em đừng nhảy, ở đây là tầng 7, em nhảy xuống không sống được đâu”. Lúc này tôi mới giật mình, một giây nữa thôi chắc hôm nay tôi không còn cơ hội để ngồi viết những dòng này!Ngồi tựa lưng vô lan can, tôi nhắn tin từ giã chị tôi: "Nếu em có chuyện gì, kiếp này rất vui được làm em của chị!”.Tôi không dám gọi điện thoại cho mẹ, vì mẹ tôi bị cao huyết áp. Tôi nhắn số điện thoại của mẹ qua cho bạn tôi. Dặn bạn tôi nếu tôi có chuyện gì gọi báo mẹ dùm và lo cho ba mẹ thay cho tôi.Trong lúc ngồi nhắn tin tôi nhận ra chỗ tôi ngồi đỡ ngợp hơn những chỗ khác. Tôi kéo anh hàng xóm ôm con nhỏ đang đứng gần đó ngồi xuống, ngồi khoảng 5 phút sau có 2 anh khác cũng là cư dân Carina nhưng có chuyên môn và bình tĩnh hơn. Hai anh ấy dẫn tụi tôi đi vào một nhà dân gần đó, đóng cửa chèn khăn ướt không cho khói lọt vô.Trong đây có khoảng 8 người lớn, 2 trẻ em, 2 trẻ sơ sinh. Lúc này thấy có đông người hơn tôi cũng bình tĩnh và đỡ sợ hơn! Tôi và mọi người tỏa ra tìm khăn, nhúng ướt bịt mặt lại. Tôi chạy vào toilet xả nước ướt người, dự trù trường hợp cửa ra có lửa.Ra ngoài, tôi cho mọi người mượn điện thoại gọi cho người thân còn chạy lại các nơi khác, phụ các chị ôm em nhỏ cột khăn lên mặt. Một chị ôm con chạy vội quá bị lạc chồng và cha bị liệt, mượn điện thoại tôi gọi cho chồng mà rươm rướm nước mắt. Nhiều người mượn điện thoại gọi cho người thân qua đón, rồi gọi vợ chạy lạc, nghe mà đau lòng.Mọi người kéo nhau ra ban công ngồi vì ở đó ít khói nhất. Cùng nhau bật đèn flash điện thoại lên cầu cứu cứu hỏa. Bất giác tôi nghĩ, thời gian qua mình sống hời hợt quá. Đây là những gương mặt hàng xóm của tôi, ở kế bên nhà 2 năm nay mà cho đến thời khắc gần như là cuối đời tôi mới biết mặt họ.Tự hứa với lòng nếu còn cơ hội sống, tôi sẽ sống có ý nghĩa và trọn vẹn hơn. Tôi xin chị ngồi kế bên tôi cho tôi được bế con chị một lúc. Tôi muốn thử cảm giác được bế con, vì tôi sợ khi chết cũng chưa biết cảm giác làm mẹ như nào.Người hùng trong khói lửaNgồi đợi khoảng 45 phút, có một anh cứu hỏa lên. Mọi người thấy yên tâm hơn rất nhiều. Tôi thấy người anh cứu hỏa lấm lem, mặt trần không mang mặt nạ chống độc, do phải nhường cho các em nhỏ thiếu dưỡng khí còn các anh lục tìm các nơi sợ sót người.Nếu các bạn chưa trong đám cháy, các bạn thật sự không thể nào hiểu hết được sự tàn phá kinh khủng của nó như nào.... Không một sách báo nào có thể diễn tả hết được!!! Khoảng cách giữa chết và sống chưa bao giờ gần đến thế. Nhìn anh chiến sỹ PCCC trong đầu tôi chợt nghĩ, trên đời này vẫn luôn có những người anh hùng chọn công việc gian nan giúp đỡ mọi người mà quên đi bản thân mình.Ai cũng chọn việc nhẹ nhàng, gian khổ sẽ dành phần ai? Chỉ 2 giờ đồng hồ trong lửa mà tôi đã ngợp, hoảng loạn và ám ảnh cả đời. Trong khi các anh vừa phải dập lửa vừa phải cứu hàng trăm người dân đang hoảng loạn như tôi. Chỉ nghĩ đến đó bỗng tôi thấy mình thật nhỏ bé!Dù là hoàn cảnh đang hỗn độn, nhưng các anh rất bình tĩnh. Nói chuyện từ tốn, rành mạch và hết sức lịch sự điều đó làm tôi bất ngờ và hơi sốc. Tôi cứ nghĩ các anh phải hối thúc mọi người, gào thét bực dọc... vì quá mệt và vì tình huống cấp bách, nhưng không hề! Không có 1 tiếng nói lớn với dân. Điều đó giúp tôi bình tĩnh hơn! Hình ảnh người anh hùng cứu hỏa chưa bao giờ vĩ đại trong lòng tôi đến thế!  Anh lính cứu hỏa bảo mọi người đợi anh đi mở đường rồi dẫn mọi người xuống, vẫn đi bằng thang thoát hiểm. Lúc này thang đang nhiễm khói rất nặng, mọi người phải chuẩn bị khăn ướt...Tình người trong gian nanCứ thế anh lính cứu hỏa dẫn nhóm tôi ra được khỏi chung cư. Càng xuống tầng thấp thì càng nóng. Vừa thoát ra được bên ngoài chung cư, tôi oà khóc như 1 đứa trẻ, gọi điện thoại báo tin cho mẹ. Hai mẹ con tôi khóc rất nhiều, tôi không nghĩ là tôi còn có cơ hội được sống! Chưa bao giờ tôi thấy không khí nó quan trọng đến như vậy!Các anh chị hàng xóm từng mượn điện thoại tôi gọi cho người thân nay gọi lại cho tôi hỏi tôi ổn chưa, gia đình có tổn thất ai không. Tôi cũng gọi theo danh sách cuộc gọi gần đây để gọi hỏi mọi người. Rất mừng là nhóm tôi mọi người đều ổn... Tại bệnh viện, tôi vật vã thở oxy, chích thuốc và ói rất nhiều, uống nước cũng không được. Sáng sớm 25/3, mẹ tôi về chung cư đăng ký lên nhà tìm đồ để tìm lại chú chó Angel cho tôi. Tôi ngủ dậy thấy mẹ đi rồi cũng trốn viện về tìm Angel. Vừa về tới chung cư thì mẹ gọi điện thoại báo tin Angel còn sống.... kỳ tích xuất hiện trong đời tôi!90% tôi nghĩ Angel và bầy con của nó sẽ chết, do người dẫm đạp và do ngạt khói. Mẹ tôi nói, mẹ lên nhà thấy Angel nằm với con nó trong nhà, do lính cứu hỏa sợ có người chết ngạt trong nhà nên nhà nào cũng phá cửa vào kiểm tra. Nhờ thế Angel mới vào lại được trong nhà.Tôi không dám mong ước gì hơn. So với bao nhiêu mất mát của nhiều gia đình khác, tôi thấy mình thật may mắn! Tôi đem mấy mẹ con Angel về bệnh viện, các chị điều dưỡng ai cũng biết chuyện của tôi nên cũng rất vui vẻ cho tôi mang Angel vào. Thậm chí có chị còn tìm thùng các tông để tôi làm ổ cho chó con. Lúc khốn khó tôi mới càng thấy được tình người ở xung quanh...Ngày 26/3, chung cư thông báo cho xuống tầng hầm kiểm tra xe và dời xe đi.Quang cảnh lúc này tại Carina rất thảm. Mọi người nằm la liệt dưới đất, siêu thị phát đồ ăn, thức uống miễn phí, mọi người đăng ký để lên nhà lấy đồ rất đông, ồn ào. Đăng ký xong có một anh trong BQL chung cư dẫn tôi, mẹ cùng bạn tôi lên nhà. Phải đi lối thang bộ thoát hiểm lên lầu 12. Thang tối đen như mực dù là ban ngày. Mọi người phải bật đèn flash điện thoại lên, mùi khói vẫn còn dày đặc trong thang thoát hiểm.Lên được tầng 1 thấy có ban thờ ngay trong thang, dép người dân bỏ lại, dấu tay cào cấu in trên tường thì tầng nào cũng có. Thật sự quang cảnh đó không khác trong phim kinh dị là bao. Cứ cách khoảng 1-2 lầu lại có một góc trong thang thoát hiểm người dân cúng bánh và đốt nhang, tường và tay vịn thang bám khói đen nghịt. Tiếng gào thét khi tháo chạy tìm đường sống của con người... có lẽ tôi sẽ không bao giờ quên!!!!... Qua chuyện này tôi mong các bạn đã, đang ở chung cư nên cảnh giác, mua mặt nạ chống độc, áo chống cháy, bình oxy trữ sẵn và đừng bao giờ đốt giấy tiền vàng bạc tại chung cư, đi ra ngoài là tắt toàn bộ thiết bị điện. Tốt nhất là cắt cầu dao!Chúng ta không biết ngày nào là ngày cuối cùng của mình đâu!Và thành tâm chia buồn với người nhà các nạn nhân trong vụ cháy chung cư Carina Thứ sáu ngày 23 tháng 3 năm 2018". Sáng nay (30/3), Công ty CP Du lịch Tràng An chính thức bắt đầu tháo dỡ công trình “khủng” xây dựng trái phép xâm hại di sản Tràng An. Tốp thợ tháo dỡ lần lượt từng lan can cây cầu dài 510m với hơn 900 bậc thang xuyên vùng lõi di sản.  Doanh nghiệp xin tự tháo dỡ công trình “khủng” xây trái phép ở Tràng An  Ninh Bình ngăn du khách vào khu Tràng An cổ  Đại diện UNESCO tại Việt Nam nói gì về công trình vi phạm ở Tràng An?Điểm doanh nghiệp thực hiện tháo dỡ công trình đầu tiên là cây cầu nối hai đỉnh trên núi Cái Hạ - nơi ông Nguyễn Văn Son, Giám đốc Công ty CP Du lịch Tràng An gọi là đỉnh Huyền Vũ xưa kia vua Đinh lập đàn kính thiên.Theo như cam kết của ông Son, việc tháo dỡ được tiến hành đảm bảo tuyệt đối về an toàn, đảm bảo cảnh quan môi trường và đúng tiến độ đề ra.Công việc tháo dỡ được tiến hành rất khẩn trương, trong buổi sáng cả chục lan can, cột bê tông được hạ xuống. Theo tính toán của Công ty CP Du lịch Tràng A, trong ngày đầu tổ thợ tháo dỡ thủ công chỉ là phương án tạm thời. Những ngày tiếp theo doanh nghiệp này sẽ ký hợp đồng với những công ty tháo dỡ chuyên nghiệp để đúng tiến độ, đảm bảo cảnh quan, không xâm hại thêm vùng di sản.Theo một lãnh đạo huyện Hoa Lư, trong ngày hôm nay huyện cũng đã thuê đoàn chuyên gia từ Hà Nội về khảo sát, bàn phương án tháo dỡ để việc thực hiện phá bỏ công trình xâm hại di sản được diễn ra đúng kế hoạch.     Để phá được những khối bê tông cốt thép, tổ thợ dùng khoan đục xung quanh lan can cầu thang với đường kính hơn 20cm, sau đó dùng kìm cộng lực cắt lõi thép hai đầu mới có thể đưa từng thanh lan can ra bên ngoài. Những thanh lan càn này sẽ được đưa xuống núi bằng ròng rọc.Như vậy sau gần một tháng kể từ khi báo Dân trí đăng bài đầu tiên phản ánh về công trình "khủng" xây dựng trái phép tại di sản Tràng An, với sự vào cuộc mạnh mẽ của Bộ VH,TT&DL, chính quyền tỉnh Ninh Bình và sự phản đối dữ dội của dư luận, Công ty CP Du lịch Tràng An chính thức bắt đầu tháo dỡ công trình sai phạm của mình.Việc tháo dỡ công trình sai phạm sẽ được doanh nghiệp tiến hành từ ngày 30/3 đến 30/4/2018. Trong những ngày tháo dỡ công trình sai phạm của doanh nghiệp, chính quyền huyện Hoa Lư cũng như các cấp ngành của tỉnh Ninh Bình sẽ thường xuyên có mặt để giám sát, đồng thời yêu cầu doanh nghiệp thực hiện đúng theo cam kết để đảm bảo an toàn, tránh xâm hại cảnh quan, đúng tiến độ. Sau 3 lần thông báo đưa ra đấu giá 2 xe sang do doanh nghiệp tặng cho tỉnh Nghệ An, hiện vẫn không có cá nhân, tổ chức năng đến đăng ký mua.  Nghệ An bán đấu giá 2 ô tô doanh nghiệp tặngSáng 30/3, theo dự kiến, phiên đấu giá 2 xe sang doanh nghiệp tặng cho tỉnh Nghệ An sẽ được mở. Tuy nhiên, phiên đấu giá buộc phải dừng vì không có khách hàng đăng ký đấu giá.Trước đó, ngày 20/3, Trung tâm dịch vụ đấu giá tài sản Nghệ An đã phát thông báo đấu giá tài sản với chiếc xe hiệu Toyota Land Cruiser XV sản xuất năm 2014 mang BKS 80A-167.68 (UBND tỉnh Nghệ An sử dụng) và chiếc xe cùng loại mang BKS: 80A-017.88 (do Tỉnh uỷ Nghệ An sử dụng).Giá khởi điểm được Trung tâm đấu giá đưa ra cho lần lượt 2 chiếc xe là 2,4 tỷ đồng cho xe mang BKS 80A-017.88 và 2,5 tỷ đồng cho chiếc xe mang BKS 80A-167.68.Đây là lần thứ 3 hai chiếc xe sang này được đưa ra thông báo đấu giá với cả 3 lần giá đấu giữ nguyên. Tuy nhiên, sau cả 3 lần thông báo thì không có cá nhân, tổ chức nào đăng ký mua khiến các phiên đấu giá không thể thực hiện được. Được biết, trước đó chiếc xe sang mang BKS 80A - 017.88, do Công ty CP Đầu tư xây dựng Tuấn Lộc tặng cho Tỉnh ủy Nghệ An năm 2014. Chiếc xe còn lại do Tổng Công ty Xây dựng công trình giao thông 4 tặng cho UBND tỉnh để sử dụng.Tháng 3/2017, dư luận xôn xao về nguồn gốc 2 chiếc xe sang này do lãnh đạo tỉnh Nghệ An sử dụng. Ngay sau đó, Văn phòng UBND tỉnh, Văn phòng Tỉnh uỷ Nghệ An đã có Công văn gửi Thường trực Tỉnh uỷ Nghệ An để báo cáo giải trình về việc 2 xe ô tô này do doanh nghiệp tặng.Dự kiến, sau nhiều lần thông báo mở phiên đấu giá nhưng không có người đăng ký mua, phía cơ quan chức năng sẽ trình để giảm giá và tiếp tục mở phiên đấu giá mới. Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng yêu cầu điều chỉnh quy hoạch dự án Khu du lịch sinh thái Nam Ô, thực hiện việc trùng tu các công trình di tích lịch sử tại khu vực, xác định khu vực bãi tắm công cộng.  Dự án du lịch bít lối xuống biển: Kiến nghị điều chỉnh quy hoạch  Bí thư Đà Nẵng thị sát dự án du lịch bít lối xuống biển  Dân tập trung phản đối dự án du lịch bít lối xuống biểnNgày 29/3, Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng Huỳnh Đức Thơ đã chủ trì phiên làm việc với Công ty Cổ phần Trung Thủy - Đà Nẵng, chủ đầu tư Khu du lịch sinh thái Nam Ô về một số nội dung liên quan đến việc triển khai dự án.Ông Thơ giao Sở Xây dựng thành phố chủ trì, phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường, Sở Giao thông vận tải, UBND quận Liên Chiểu tiến hành rà soát, điều chỉnh quy hoạch Dự án Khu du lịch sinh thái Nam Ô theo hướng chấp hành nghiêm Chỉ thị số 20/CT-TTg ngày 27/7/2015 của Thủ tướng Chính phủ về việc tăng cường công tác quản lý quy hoạch, đầu tư xây dựng và quản lý đất đai các dự án ven biển.Trong đó, giữ nguyên hiện trạng, thực hiện việc trùng tu, tôn tạo các công trình di tích lịch sử tại khu vực; đề xuất các phương án bảo tồn làng nghề, các yếu tố văn hóa và lịch sử của khu vực này. Đồng thời tổ chức khảo sát, đánh giá hạ tầng khu dân cư chỉnh trang và đề xuất phương án cải tạo giao thông, tạo lối xuống biển, xác định khu vực bãi tắm công cộng. Lưu ý đến tuyến đường giáp ranh giữa khu dân cư và dự án đảm bảo phục vụ nhu cầu sử dụng tại khu vực.Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng cũng giao Sở Tài nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị liên quan khẩn trương thực hiện thủ tục thu hồi đất, giao đất, xác định nghĩa vụ tài chính về đất đai và các vấn đề về môi trường đối với dự án theo đúng quy định, kịp thời báo cáo UBND thành phố để chỉ đạo xử lý những vướng mắc, phát sinh.Trước đó, UBND quận Liên Chiểu cũng đã có văn bản đề nghị Thường trực Thành ủy Đà Nẵng chỉ đạo UBND thành phố quy hoạch lại dự án Khu sinh thái Nam Ô chừa lại lối đi để người dân đến chăm sóc, giữ gìn các di tích và du khách đến thăm quan. Đều đặn mỗi ngày suốt gần 20 năm nay, ông Nhân trông coi Ô Quan Chưởng và quét dọn để giữ cảnh quan, môi trường xung quanh di tích. Đây là cửa ô duy nhất còn sót lại trong 5 cửa ô của kinh thành Thăng Long xưa. Vụ tai nạn điện nghiêm trọng làm ông chủ lò sản xuất bún cùng người làm công tử vong xảy ra trên địa bàn phường Bình Chiểu, quận Thủ Đức, TPHCM.Ngày 30/3, Đội CSĐT Tổng hợp Công an quận Thủ Đức, TPHCM đã hoàn tất khám nghiệm tử thi, bàn giao thi thể ông Nguyễn Thế Hiển (49 tuổi, ngụ quận Thủ Đức) và anh Phạm Khắc Thịnh (32 tuổi, quê tỉnh Nghệ An) cho gia đình lo hậu sự.Theo thông tin ban đầu, chiều 29/3, ông Hiển (chủ lò bún có địa chỉ ở hẻm 989, khu phố 2, đường tỉnh lộ 43, phường Bình Chiểu) cùng người làm công của mình là anh Thịnh ra sau nhà dùng điện để hàn bồn chứa nước.Khi hai người đang làm việc thì bất ngờ bị điện giật khiến cả hai gục tại chỗ. Phát hiện vụ việc, người nhà ông Hiển cùng người dân hàng xóm tiến hành ngắt điện rồi nhanh chóng đưa hai nạn nhân đến bệnh viện quận Thủ Đức cấp cứu. Tuy nhiên các bác sĩ xác định các nạn nhân đã chết trước đó.Nhận tin báo, công an quận Thủ Đức đã đến hiện trường để điều tra, lấy lời khai các nhân chứng, khám nghiệm hiện trường nhằm làm rõ nguyên nhân vụ tai nạn nghiêm trọng này. Liên quan đến sự cố nứt dầm thép cầu Vàm Cống nối tỉnh Đồng Tháp với TP.Cần Thơ, Bộ Giao thông vận tải (GTVT) cho biết đến nay đã tìm ra nguyên nhân nhưng chưa thể công bố. Theo đại diện Bộ này, đây là sự cố hãn hữu trên thế giới.Thông tin trên được ông Lê Kim Thành - Cục trưởng Cục trưởng Cục Quản lý xây dựng và chất lượng công trình giao thông - đưa ra tại cuộc họp báo định kỳ Bộ GTVT chiều 29/3.Ông Thành cho biết: “Vàm Cống là cầu dây văng, sự cố nứt dầm treo trên đỉnh trụ là một sự cố rất hãn hữu trên thế giới”.Theo Cục trưởng Cục Quản lý xây dựng và chất lượng công trình giao thông, hiện nay Bộ GTVT vẫn đang tìm nguyên nhân để đưa ra phương án tối ưu nhất.“Dự án đã huy động tư vấn quốc tế để khảo sát điều tra đánh giá nguyên nhân nhưng đến nay đã có nhận định ban đầu. Theo chỉ đạo của Chính phủ, hiện Bộ GTVT đang cùng Bộ Xây dựng, Hội đồng nghiệm thu Nhà nước đánh giá về sự cố và dự kiến tháng 4 sẽ công bố kết quả.” – ông Thành cho hay.Cũng theo ông Thành, sự cố xảy ra chắc chắn sẽ ảnh hưởng đến tiến độ. Đây là 1 tuyến nhưng có 3 tiểu dự án thành phần. Dự kiến dự án cầu Cao Lãnh và đường kết nối tháng 4 sẽ thông xe, riêng cầu Vàm Cống sẽ phải lùi tiến độ.Cầu Vàm Cống thuộc Dự án thành phần 3 - Dự án kết nối Khu vực trung tâm đồng bằng Mêkông, sử dụng nguồn vốn vay của Chính phủ Hàn Quốc. Dự án được thực hiện bởi các nhà thầu của Hàn Quốc là Tư vấn thiết kế - giám sát Hàn Quốc là Liên danh Dasan - Kunhwa - Pyunghwa; nhà thầu thi công Hàn Quốc là Liên danh Công ty GS E&C và Hanshin.Với kết cấu dầm treo dây văng, cầu Vàm Cống đã hợp long nhịp chính. Hồi tháng 11 năm ngoái, trong quá trình thi công khe co giãn tại trụ P29, các đơn vị Tư vấn, Nhà thầu phát hiện dầm ngang trên đỉnh trụ P29 bị nứt.Kết quả kiểm tra, đo đạc thời điểm phát hiện sự cố cho thấy, cầu không xuất hiện nứt và các biến dạng bất thường tại các vị trí dầm được kiểm tra (ngoại trừ dầm ngang có xuất hiện vết nứt nêu trên), kích thước hình học của công trình phù hợp với hồ sơ thiết kế. Qua đó cho thấy, kết cấu công trình vẫn đảm bảo ổn định. Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc khẳng định, khu vực Mê Công là “không gian an ninh và phát triển” trực tiếp của Việt Nam. Bên cạnh việc góp phần tạo dựng môi trường hoà bình thuận lợi ở khu vực, qua đó đóng góp cho sự ổn định và phát triển của Việt Nam.Năm 2018, Việt Nam là nước chủ nhà tổ chức Hội nghị Thượng đỉnh Tiểu vùng Mê Công mở rộng lần thứ 6 (GMS6) và Hội nghị cấp cao về Tam giác phát triển Campuchia, Lào, Việt Nam lần thứ 10 (CLV10). Đây là 2 sự kiện quốc tế đa phương quan trọng hàng đầu của nước ta trong năm được tổ chức tại Hà Nội, từ ngày 30-31/3.Người đứng đầu Chính phủ Việt Nam cho rằng, trong tổng thể chung, khu vực Mê Công là “không gian an ninh và phát triển” trực tiếp của Việt Nam. Bên cạnh việc góp phần tạo dựng môi trường hoà bình thuận lợi ở khu vực, khu vực này đóng góp cho sự ổn định và phát triển của Việt Nam, hợp tác Mê Công cũng đang triển khai tại Việt Nam với nhiều lợi ích cụ thể.Thứ nhất, các cơ chế hợp tác Mê Công là kênh quan trọng giúp Việt Nam thu hút được nguồn lực từ các đối tác phát triển phục vụ phát triển kinh tế - xã hội trong nước, góp phần đẩy mạnh tăng trưởng, liên kết vùng, xoá đói giảm nghèo, đặc biệt ở các khu vực biên giới. Tính đến tháng 12/2017, riêng các dự án hợp tác hướng đến mục tiêu kết nối trong khuôn khổ GMS tại Việt Nam có quy mô đạt khoảng 6 tỷ đô la (chiếm khoảng 30% tổng số các khoản huy động của GMS).Những tên gọi quen thuộc như tuyến đường thành phố Hồ Chí Minh - Mộc Bài, hầm đường bộ Hải Vân, dự án nâng cấp cảng Đà Nẵng, cầu quốc tế Mê Công thứ hai nối liền đường bộ từ Thái Lan – Lào –Việt Nam đi ra Biển Đông, Dự án Hành lang Côn Minh – Hải Phòng, Dự án đường cao tốc dài nhất Việt Nam Nội Bài – Lào Cai và rất nhiều chương trình, dự án khác mang lại lợi ích thiết thực cho người dân Việt Nam trong khuôn khổ hợp tác Mê Công.Thứ hai, hợp tác Mê Công thúc đẩy liên kết kinh tế giữa Việt Nam với các nước trong khu vực. Nhiều thoả thuận hợp tác, quy hoạch phát triển chung quan trọng đã được ký kết, góp phần thúc đẩy quan hệ thương mại và đầu tư giữa các nước thành viên. Các chương trình hợp tác văn hóa, xã hội cũng đã giúp thúc đẩy giao lưu nhân dân, tăng cường sự hiểu biết, tình cảm và sự gắn bó của người dân ven sông.Thứ ba, việc tham gia các khuôn khổ hợp tác Mê Công giúp tạo thêm kênh đối thoại với các nước trong lưu vực sông Mê Công và thu hút sự quan tâm, hỗ trợ tài chính, kỹ thuật của các đối tác phát triển về quản lý và sử dụng bền vững nguồn nước sông Mê Công. Bên cạnh kênh Uỷ hội sông Mê Công Quốc tế (MRC), Việt Nam cũng phối hợp cùng các nước triển khai hợp tác bảo vệ môi trường, an ninh nguồn nước tại các khuôn khổ hợp tác Mê Công khác.Theo Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, nhận thức rõ tầm quan trọng của khu vực Mê Công, Việt Nam đã và đang tham gia chủ động và tích cực vào tất cả các khuôn khổ hợp tác Mê Công, cùng với các thành viên xây dựng cơ chế làm việc hiệu quả, phát huy thế mạnh của các bên tham gia và đáp ứng nhu cầu phát triển của khu vực. Vụ cháy xảy ra tại một bãi gỗ trên đường Lê Thánh Tông, quận Ngô Quyền vào khoảng 18h tối nay (29/3).Theo một số nhân chứng sống gần hiện trường, vào thời điểm trên, họ phát hiện ngọn lửa bùng phát từ phía bãi gỗ cao bản (gỗ dùng để kê giá đỡ hàng) rồi nhanh chóng lan rộng ra một số lán có công nhân đang ở phía xung quanh... Ngay lập tức nhân viên tại đây đã tổ chức dập lửa nhưng bất thành. Ngọn lửa ngày một bùng lên dữ dội. Vụ cháy được cấp báo đến lực lượng PCCC thành phố.Một lãnh đạo PCCC cho biết: Ngay khi nhận được tin báo, PCCC thành phố đã điều xe cứu hỏa cùng nhiều chiến sĩ đến hiện trường. Đến khoảng 18h50 cùng ngày, đám cháy đã được khống chế, không lây lan sang khu vực xung quanh.Nơi xảy ra vụ cháy là bãi chứa vật liệu dễ cháy, gồm gỗ và các chế phẩm liên quan, phía sau các số nhà từ 640 - 650, đường Lê Thánh Tông, phường Vạn Mỹ, quận Ngô Quyền, thành phố Hải Phòng. Điều đáng nói gần đán cháy có nhiều cây xăng, trong đó có một cây chỉ cách đám cháy khoảng 100m.Theo ghi nhận, trong khi lực lượng cứu hỏa đang nỗ lực chữa cháy vẫn có rất nhiều người dân hiếu kỳ đến xem. Thậm chí, một số người dân còn định lao vào đám cháy để sơ tán tài sản, nhưng đã được lực lượng chức năng ngăn chặn kịp thời.Lực lượng PCCC huy động tất cả 10 xe cứu hỏa cùng hàng trăm chiến sĩ dập lửa. Theo lực lượng PCCC đến thời điểm 19h chưa phát hiện có thiệt hại về người. Liên quan đến vụ việc nhân viên sân bay Đồng Hới (tỉnh Quảng Bình) đóng cửa nhà ga để chơi cầu lông, Thanh tra Cục Hàng không Việt Nam vừa xử phạt 35 triệu đồng đối với Cảng Hàng không này và xử lý trách nhiệm đối với Giám đốc.  Nhân viên sân bay đóng cửa nhà ga để chơi… cầu lông!Theo đó, vào ngày 19/3, hướng đến ngày thành lập Đoàn Thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh, Cảng hàng không Đồng Hới đã tổ chức thi đấu cầu lông cho đoàn viên, thanh niên của đơn vị từ 07h55 đến 9h cùng ngày tại khu vực sảnh chờ nhà ga hành khách đi của Cảng hàng không Đồng Hới.Vào lúc 9h, một chuyến bay tư nhân số hiệu W2 –B8158, chặng bay CXR –VDH đã hạ cánh tại Cảng hàng không Đồng Hới. Hành khách, hành lý của chuyến bay này được đón từ tàu bay và được trả tại khu vực hạn chế cổng số 2 của Cảng không qua nhà ga hành khách.Vào lúc 10h, Cảng hàng không Đồng Hới  mở quầy thủ tục phục vụ chuyến bay VJ263 hành trình VDH- SGN có giờ dự định cất cánh lúc 12h, đúng lịch bình thường.Ngay sau khi sự việc xảy ra, Cục Hàng không Việt Nam đã chỉ đạo Cảng vụ hàng không miền Bắc tiến hành xác minh, làm rõ, xử lý hành vi vi phạm hành chính theo quy định.Qua xác minh, xem xét hồ sơ, tài liệu và làm việc với các cơ quan, đơn vị có liên quan, Cục Hàng không Việt Nam xác định Cảng hàng không Đồng Hới đã ngừng cung cấp dịch vụ nhà ga hành khách mà không báo cáo, xin phép cơ quan có thẩm quyền.Ngày 28/3, Chánh Thanh tra Cục Hàng không Việt Nam đã ban hành quyết định xử phạt Cảng Hàng không Đồng Hới 35 triệu đồng theo Nghị định số 147/2013/NĐ-CP của Chính phủ về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực hàng không dân dụng.Ngoài ra, Cục Hàng không Việt Nam ban hành văn bản xử lý trách nhiệm đối với Cảng hàng không Đồng Hới với hình thức khuyến cáo bằng văn bản về việc thực hiện không đầy đủ  quy định của pháp luật, tài liệu hướng dẫn liên quan đến hoạt động vận tải hàng không theo quy định tại Thông tư số 85/2015/TT-BGTVT của Bộ Giao thông vận tải quy định trách nhiệm và xử lý vi phạm trong hoạt động vận tải hàng không.Cục Hàng không cũng xử lý trách nhiệm đối với Giám đốc Cảng hàng không Đồng Hới bằng hình thức khuyến cáo bằng văn bản về năng lực quản lý, giám sát điều hành trực tiếp hoạt động vận tải hàng không theo quy định tại Thông tư số 85/2015/TT-BGTVT của  Bộ Giao thông vận tải quy định trách nhiệm và xử lý vi phạm trong hoạt động vận tải hàng không. Đại tá Nguyễn Văn Đức, Phụ trách Cục trưởng Cục Tuyên huấn, Bộ Quốc Phòng cho biết, liên quan đến thông tin về ông Đinh Ngọc Hệ, (hay còn gọi là Út trọc - PV), Bộ Quốc phòng đang tiến hành điều tra và sẽ không có chuyện “du di”.Chiều nay 29/3, Bộ Quốc phòng tổ chức buổi họp báo thường kì quý I/2018. Tại buổi họp báo, phóng viên Dân trí đặt câu hỏi, dư luận đang có thông tin về việc cơ quan điều tra, Bộ Quốc phòng đã bắt giữ Thượng tá Đinh Ngọc Hệ (Út trọc), Chủ tịch HĐQT Công ty Cổ phần đầu tư phát triển Thái Sơn (Cty thuộc Bộ Quốc phòng), vậy, đại diện Bộ Quốc phòng có thể thông tin cụ thể về vấn đề này?Đại tá Nguyễn Văn Đức, chủ trì buổi họp báo cho biết, đây là vụ án kinh tế đang được Bộ Quốc phòng tiến hành điều tra.“Bộ Quốc phòng là đơn vị luôn đi đầu trong việc xử lí các quân nhân, doanh nghiệp có hành vi sai phạm, Bộ Quốc phòng sẽ không “du di” cho trường hợp nào. Khi có kết luận điều tra về vụ việc này, Bộ Quốc phòng sẽ thông tin đến các cơ quan báo chí”, Đại tá Đức nói.Trước đó, ngày 21/12/2017, tại buổi gặp gỡ các vị tướng đã nghỉ hưu của TP Đà Nẵng, Bí thư Thành ủy Đà Nẵng Trương Quang Nghĩa cho biết, quân đội vừa xử lý "Út trọc”.Theo tìm hiểu, "Út trọc" là biệt danh của ông Đinh Ngọc Hệ, Chủ tịch HĐQT Công ty Cổ phần Phát triển đầu tư Thái Sơn, công ty thành viên của Tổng công ty Thái Sơn - Bộ Quốc phòng.Ông Đinh Ngọc Hệ, sinh năm 1971, sinh sống tại 68/210 Trần Quang Khải, phường Tân Định, quận 1, TP HCMCăn cứ thông tin từ Cổng thông tin quốc gia về đăng ký doanh nghiệp thì Công ty Đầu tư Thái Sơn có trụ sở tại số 32 Phùng Khắc Khoan, phường Đa Kao, quận 1, TP HCM. Người đại diện pháp luật hiện tại là ông Bùi Duy Nhân - Tổng giám đốc Công ty. Cũng tại buổi họp báo chiều nay 29/3 của Bộ Quốc phòng, đề cập vấn đề nóng về các vụ cháy chung cư thời gian qua, phóng viên đặt câu hỏi về việc Binh chủng Hoá học có phương pháp nào chữa cháy một cách nhânh nhất?Đại tá Trịnh Thành Đồng, Chủ nhiệm Chính trị Binh chủng Hoá Học cho biết, hiện Binh chủng Hoá học có nghiên cứu, sản xuất một số loại hoá chất để phục vụ trong quốc phòng. Còn việc dùng hoá chất để dập tắt các đám cháy nhanh nhất thì Binh Chủng sẽ nghiên cứu.Đại tá Đồng cũng cho biết, Binh chủng Hoá học đã nghiên cứu thành công mặt nạ phòng, chống độc và đã được thử nghiệm thành công trong các đợt diễn tập phòng cháy chữa cháy. Cơ trưởng của một hãng hàng không Đài Loan - Trung Quốc bất ngờ bị đột tử trong khoang lái khi chuẩn bị điều hành chuyến bay khởi hành từ TPHCM đi Đài Trung. Sự việc đáng tiếc này xảy ra hôm qua (28/3).Theo nguồn tin của PV Dân trí, cơ trưởng xấu số người Đài Loan (35 tuổi). Chuyến bay mang số hiệu AE1858 của hãng hàng không Mandarin (Đài Loan) đã phải thay đổi lịch khai thác sau sự cố của cơ trưởng.Cụ thể, trưa 28/3, khi 126 hành khách đã lên máy bay và ổn định chỗ ngồi thì cơ phó chuyến bay AE1858 bất ngờ đưa ra yêu cầu trợ giúp y tế vì cơ trưởng chuyến bay gặp vấn đề về sức khoẻ.Nhận được thông tin, tổ y tế sân bay Tân Sơn Nhất đã có mặt, tuy nhiên khi tiếp cận khoang lái thì cơ trưởng AE1858 đã bị ngất. Tổ y tế lập tức sơ cứu tại chỗ và nhanh chóng đưa cơ trưởng đến Bệnh viện 175 - TPHCM cấp cứu.Tại Bệnh viện 175, vị cơ trưởng này được xác định đã ngừng thở. Bệnh viện 175 chẩn đoán bệnh nhân bị nhồi máu cơ tim.Được biết, giấy chứng nhận sức khoẻ và bằng lái do cơ quan chức năng cấp và xác nhận vẫn còn giá trị sử dụng.Sau khi chuyến bay AE1858 bị hoãn nhiều giờ để cấp cứu phi công, 126 hành khách đã khởi hành đi Đài Trung vào chiều tối cùng ngày. Trong lúc điều khiển xe container, tài xế Vũ Tường đã ngủ gật, chạy lấn làn đường, không làm chủ được tốc độ nên đã gây tai nạn khiến 2 người tử vong, 1 người bị thương nặng. Sau khi gây tai nạn, tài xế xe container đã bỏ trốn khỏi hiện trường.  Tạm giữ khẩn cấp lái xe containrer đâm chết 2 người rồi bỏ trốnNgày 29/3, Trung tá Nguyễn Hải Triều, Trưởng Công an huyện Hưng Hà cho biết, cơ quan chức năng qua giám định và bằng các biện pháp nghiệp vụ đã xác định nguyên nhân ban đầu dẫn đến vụ tai nạn nghiêm trọng giữa xe container và 2 xe máy trên đường Thái Hà, tại QL39A, đoạn chạy qua địa phận xã Đông Đô, huyện Hưng Hà, tỉnh Thái Bình khiến 2 người chết, 1 người bị thương.Theo đó, tại cơ quan công an, tài xế xe container khai nhận trong lúc điều khiển phương tiện đã ngủ gật, chạy lấn làn đường, không làm chủ được tốc độ nên đã gây ra tai nạn.  Theo tài liệu của cơ quan điều tra, vào khoảng 06h15 ngày 16/3/2018, ông Nguyễn Cao Mậu (SN 1958), trú tại thôn Tây Bình Cách, xã Đông Xá, huyện Đông Hưng, điều khiển xe mô tô mang BKS 17B3-355.61 và ông Đặng Văn Viềng (SN 1965), trú tại thôn Đông Bình Cách, xã Đông Xá, điều khiển xe mô tô mang BKS 17H2- 8703 chở ông Nguyễn Cao Ký (SN 1952), trú cùng thôn đi từ xã Đông Xá theo đường Thái Hà đến huyện Hưng Hà. Khoảng 06h45 khi đến đoạn đường thuộc thôn Đồng Phú, xã Đông Đô, huyện Hưng Hà thì xe của ông Viềng hết xăng.Lúc này, ông Viềng và ông Mậu dừng xe, dựng xe ở mé đường ở làn đường dành cho xe thô sơ giáp lan can phòng hộ thì bị một chiếc xe container chạy hướng huyện Quỳnh Phụ đi Hưng Hà lao đến tông trực diện khiến ông Mậu và ông Viềng tử vong tại chỗ, còn ông Ký bị thương nặng được đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa Hưng Hà. Sau khi gây tai nạn, lái xe đã bỏ trốn khỏi hiện trường.Đến chiều ngày 17/3/2018, cơ quan chức năng đã làm rõ đối tượng Vũ Tường là tài xế điều khiển phương tiện xe đầu kéo mang BKS 15C-240.58 kéo theo sơ mi rơ moóc mang BKS 15R-121.64 đã gây ra vụ tai nạn nghiêm trọng nói trên.Hiện cơ quan chức năng đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can và bắt tạm giam Vũ Tường để xử lý theo qui định của pháp luật. Phát biểu tại Hội nghị toàn quốc về công tác phòng, chống thiên tai vào sáng nay (29/3) tại Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc phê bình một số địa phương trong công tác kiểm tra đê điều trước mùa mưa bão còn thiếu trách nhiệm, có trường hợp để xảy ra chuyện "trong thân đê có ổ mối to như cái trống mà không phát hiện ra...".  Thiếu hệ thống cảnh báo sớm, Yên Bái vẫn đối mặt với lũ quétHôm nay 29/3, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chủ trì Hội nghị toàn quốc về phòng, chống thiên tai (PCTT), khi mà những năm gần đây, xu thế diễn biến của thiên tai ngày càng khốc liệt, phức tạp…Cùng dự hội nghị có Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng, Chủ tịch Ủy ban quốc gia Ứng phó sự cố, thiên tai và Tìm kiếm cứu nạn; Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Nguyễn Xuân Cường, Trưởng Ban chỉ đạo Trung ương về Phòng chống thiên tai, lãnh đạo một số bộ, ngành và các địa phương trên toàn quốc cùng các cơ quan, tổ chức quốc tế, các chuyên gia, nhà khoa học.  Phát biểu tại hội nghị, Bộ trưởng Bộ NN&PTNT Nguyễn Xuân Cường cho biết, mặc dù đã có nhiều nỗ lực, cố gắng của cả hệ thống chính trị, từ Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, Ban chỉ đạo Trung ương về PCTT, các Bộ, ngành, địa phương, các cơ quan đoàn thể, tổ chức, cá nhân, cùng với sự hỗ trợ của bạn bè quốc tế nhưng năm 2017 chúng ta vẫn chịu thiệt hại rất nặng nề với 386 người chết và mất tích, thiệt hại kinh tế lên đến 60.000 tỷ đồng."Bên cạnh những kết quả đã đạt được, chúng ta cũng thẳng thắn nhìn nhận trong những đợt thiên tai lớn gần đây thiệt hại về người và cơ sở hạ tầng đang có xu thế gia tăng; thực tiễn công tác phòng chống thiên tai hiện nay đã và đang bộc lộ những tồn tại, hạn chế cũng như những thách thức mới cần đánh giá, xác định nguyên nhân cũng như đề ra giải pháp, phân công nhiệm vụ cụ thể cho các Bộ, ngành, địa phương tháo gỡ giải quyết kịp thời trong thời gian tới" - ông Cường phát biểu.Tại hội nghị, lãnh đạo các tỉnh cũng đã có các bài phát biểu tham luận về tình hình công tác phòng, chống thiên tai và đề xuất những kiến nghị với Chính phủ, Bộ, ngành liên quan để hỗ trợ khắc phục những vấn đề hạn chế ở địa phương mình.Sau khi lắng nghe các ý kiến phát biểu tại hội nghị, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã ghi nhận sự nỗ lực của các Bộ, ngành, địa phương trong công tác PCTT thời gian qua đã đạt được những thành tựu nhất định. Tuy nhiên, bên cạnh những thành tựu đã đạt được, Thủ tướng cũng chỉ ra những tồn tại, hạn chế của công tác PCTT và Thủ tướng đã đưa ra một số giải pháp cụ thể như sau:Phải có tổ chức bộ máy và thể chế tốt hơn nữa để phục vụ công tác PCTT; bộ máy phải gọn và tinh, cán bộ phải giỏi, trách nhiệm với công việc phải cao và luôn phải gắn với quyền lợi của người dân, hướng tới người dân; thể chế chính sách pháp luật chúng ta phải tiếp tục hoàn thiện cả quy chuẩn, tiêu chuẩn, định mức, đảm bảo an toàn hay các chính sách về tài chính để hỗ trợ cho công tác PCTT.Ngoài ra, phải nâng cao năng lực điều hành, Ban Chỉ đạo Trung ương về PCTT, Ban chỉ đạo các cấp phải hoạt động liên tục có hiệu quả, chủ động chứ không phải đến mùa mưa lũ mới hoạt động.  Cần tích cực ứng dụng khoa học công nghệ vào công tác PCTT và tham mưu đề xuất với Chính phủ về nội dung này. Bên cạnh đó, vấn đề kỷ luật, kỷ cương trong công tác PCTT phải nghiêm minh, khi họp về thiên tai bão, lũ phải đông đủ các cấp, các ngành và người có trách nhiệm thì mới quyết định được những tình huống cụ thể. Công tác truyền thông về PCTT phải hết sức chú trọng, truyền thông bằng nhiều phương thức khác nhau để những thông tin kiến thức PCTT và những nguy cơ thiên tai phải đến được với người dân một cách đầy đủ và kịp thời.Ngoài ra, công tác đào tạo cán bộ về lĩnh vực PCTT cũng cần được quan tâm một cách đúng mức.Cuối cùng, Thủ tướng nêu giải pháp cho từng vùng như sau: Đối với Khu vực miền núi phía Bắc cần phải đặc biệt chú ý đến vấn đề lũ quét, sạt lở đất và an toàn các hồ chứa, đê từ đó có các giải pháp phòng, ngừa ứng phó phù hợp và kịp thời.Khu vực đồng bằng Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ thì các công trình về PCTT phải được đảm bảo an toàn cho toàn vùng. Khu vực này còn có nhiều hệ thống đê rất quan trọng cần phải có sự quan tâm đặc biệt. Thủ tướng lưu ý "Thời chiến tranh, người Pháp luôn bố trí người canh gác đi lại tại các điếm trên những tuyến đê, trước mùa mưa bão họ đều phát hiện được hết các ổ mối hay các điểm có nguy cơ rủi ro, còn ở mình một số nơi ô mối trong các thân đê to như cái trống còn chẳng phát hiện ra thì kiểm tra, kiểm soát cái gì?; khi có mưa lớn đê bục ra thì ứng phó làm sao kịp".Thủ tướng cho rằng, các tuyến đê ở miền Bắc là tài sản quý báu của dân tộc, do đó, chúng ta phải tiếp tục giữ gìn chứ đừng để "mất bò mới lo làm chuồng".Đối với vùng duyên hải miền Trung, Tây Nguyên, có độ dốc lớn, do đó vấn đề an toàn hồ đập, quy trình liên hồ, xả lũ, khu vực neo đậu tàu thuyền, nuôi trồng thủy sản cần chú ý.Đối với vùng Đồng bằng sông Cửu Long, cần triển khai thực hiện hiệu quả Nghị quyết số 120/NQ-CP của Chính phủ với tinh thần “thuận thiên” trong ứng phó biến đổi khí hậu.Đối với trên biển và ven biển, không được chủ quan, quy trình tàu vào-ra phải kiểm soát chặt chẽ, kết hợp giữa biên phòng và lực lượng phòng chống bão lụt ở địa phương, “đừng để tình trạng gọi mãi mà tàu không về”. Cần có phương án ứng phó trong tình huống xảy ra siêu bão.Đối với các đô thị lớn, phải rà soát tiêu chuẩn, khả năng tiêu thoát nước, đặc biệt, hạn chế tối đa việc san lấp hồ để tạo mặt bằng xây dựng, giảm không gian chứa nước. Quan tâm việc chăm sóc cây xanh trong thành phố, không để tình trạng cây xanh đổ gây chết người như một số trường hợp đã xảy ra. Nhiều cây gỗ lớn vài người ôm đã bị lâm tặc hạ sát không thương tiếc ở khu rừng phòng hộ Sông Kôn thuộc vùng giáp ranh một số xã của huyện Đông Giang, Quảng Nam.Theo thông tin điều tra ban đầu, ngày 8/3, lực lượng Công an bắt quả tang một nhóm người đang cưa xẻ gỗ trái phép tại 2 tiểu khu 40 và 141 thuộc địa bàn xã Tà Lu và Za Hung, huyện Đông Giang. Tại Tiểu khu 40, các đối tượng đã khai thác gỗ trái phép tại khoảnh 8, 10 và 11 do xã Tà Lu quản lý; khoảnh 9 thuộc Ban quản lý rừng phòng hộ Sông Kôn quản lý. Tại Tiểu khu 141, các đối tượng phá rừng tại khu vực khoảnh 1 và 3 thuộc địa phận xã Za Hung do Ban quản lý rừng phòng hộ Sông Kôn quản lý. Bước đầu xác định, các đối tượng đã chặt hạ hàng chục cây gỗ chò, sơn đào, trám… rồi xẻ thành phách để vận chuyển đi tiêu thụ. Sáng 29/3, trao đổi với PV Dân trí về diện tích rừng cũng như chủng loại gỗ bị lâm tặc tàn sát, ông Đinh Văn Hươm - Chủ tịch UBND huyện Đông Giang - cho biết, hiện huyện đang thống kê, khi nào xong sẽ báo cáo rõ.Ngày 30/3, theo nguồn tin của Dân trí, lãnh đạo tỉnh Quảng Nam sẽ thị sát khu rừng bị tàn phá này. Dân trí sẽ tiếp tục thông tin về vụ việc. Khi biết Dự án đường giao thông kết nối từ đường Hồ Chí Minh đi qua Quốc lộ 24, tại khu vực làng Kon Hra Chót (TP. Kon Tum, tỉnh Kon Tum) đã xuất hiện hàng trăm ngôi nhà chòi của người dân mọc lên san sát để chờ… đền bù.Dự án đường giao thông kết nối từ đường Hồ Chí Minh đi qua Quốc lộ 24 được đầu tư với mục tiêu tạo thành trục không gian chính kết nối giữa đường Hồ Chí Minh với Quốc lộ 24, qua đó, tạo điều kiện thuận lợi cho việc rút ngắn khoảng cách từ tỉnh Gia Lai, sân bay Pleiku, các tỉnh phía nam đi về vùng kinh tế của phía đông tỉnh Kon Tum, khu kinh tế Dung Quất và vùng kinh tế trọng điểm miền Trung…Ngoài ra, dựu án còn kết nối khu công nghiệp Hòa Bình, Sao Mai của TP. Kon Tum với khu du lịch Quốc gia Măng Đen, huyện Kon Plong nhằm thúc đẩy sự phát triển kinh tế tỉnh nhà.Dự án này được đầu tư từ nguồn vốn trái phiếu Chính phủ, ngân sách địa phương và các nguồn hợp pháp khác với tổng kinh phí hơn 760 tỉ đồng. Trong đó, 685 tỉ đồng là của trái phiếu Chính phủ.Tuy nhiên, hiện nay Dự án đang ở giai đoạn thực hiện công tác bồi thường giải phóng mặt bằng (GPMB) thì tại khu vực làng Kon Hra Chót, TP. Kon Tum đã xuất hiện hàng trăm ngôi nhà chòi “mọc” lên để hưởng lợi tiền bồi thường từ dự án. Theo quan sát của phóng viên, từ trục đường bờ kè đi thẳng về suối Đắk Bla, người dân nơi đây đang bố trí hàng rào, trồng hoa màu, cây cối lâu năm và nhiều ngôi nhà được lợp tôn rất "bài bản".Tương tự, tại xã Đăk Rơ Wa (TP. Kon Tum) người dân cũng đang tiến hành dựng lều, chòi tạm trên tuyến thi công đường bao khu dân cư phía nam với cùng mục đích để chờ đền bù của nhà nước. Theo kết quả rà soát của UBND xã Đăk Rơ Wa, trên toàn tuyến đã có gần 50 công trình xây dựng trái phép với các hình thức như lợp mái tôn và nền xi măng tạm, dựng các trụ bê tông để trồng cây bám theo mốc hướng tuyến mà đơn vị đo đạc địa chính mới cắm sau khi đo đạc lập bản đồ địa chính.Dự án đường Hồ Chí Minh đi qua Quốc lộ 24, được bắt đầu thực hiện từ ngày 31/12/2017 và đến cuối tháng 12/2017 chính thức khởi công. Trục đường đi qua, sẽ có 4 đơn vị liên quan đến công tác bồi thường GPMB gồm: xã Chư Hreng, xã Hòa Bình, Phường Trần Hưng Đạo, phường Thống Nhất. Hiện nay, nhiều cá nhân, hộ gia đình đang cố tình làm sai và thực hiện việc dựng nhà, lập vườn mà trước đó không hề có tài sản trên phần đất của họ.Ông Nông Hồng Công, Chủ tịch UBND phường Thống Nhất cho biết: “Đối với vấn đề trên, phường đã có sự can thiệp, vào cuộc, thông qua tuyên truyền vận động bà con nên tháo gỡ để không làm khó đến tiến độ của dự án. Đặc biệt, trong thời gian tới chúng tôi mong rằng sẽ có sự phối hợp của các cơ quan chuyên môn để có hướng xử lý các hộ gia đình cố tình vi phạm”.“Hiện nay chúng tôi đã tổ chức tuyên truyền, vận động người dân không xây dựng nhà ở, trồng cây trên đất quy hoạch dự án. Dự kiến trong tháng 4, chính quyền sẽ tiến hành cưỡng chế với các hộ không tự tháo để trả lại mặt bằng theo đúng tiến độ của dự án…”, ông Công cho biết thêm.Liên quan đến vấn đề trên, ông Võ Đại Tân, Cán bộ Ban Quản lý Dự án 98, tỉnh Kon Tum thông tin thêm, hiện nay, UBND tỉnh, Ban Quản lý 98 cũng đã chỉ đạo UBND thành phố Kon Tum, phối hợp với các xã, phường thực hiện công tác vận động các hộ gia đình đã tự ý trồng, theo dõi các đối tượng không chấp hành, lập biên bản các đối tượng vi phạm để xử lý theo quy định của pháp luật. Thiếu tướng Hoàng Quốc Định - Giám đốc Cảnh sát PCCC TP Hà Nội cho rằng, chung cư cũng như các công trình cao tầng trên địa bàn thành phố vẫn tiềm ẩn nguy cơ cháy nổ cao và nếu xảy ra thì hậu quả rất nghiêm trọng. Tướng Định ủng hộ việc người dân ở chung cư mua sắm mặt nạ, thang dây...  Vụ cháy chung cư 13 người chết: Tạm ngưng phân công 1 đại uý cảnh sát  Vụ cháy chung cư Carina: Xe máy trơ khung chất thành đốngSáng 29/3, bên lề hội nghị giao ban giữa Thường trực Thành ủy – HĐND – UBND TP Hà Nội với lãnh đạo các quận huyện, Thiếu tướng Hoàng Quốc Định – Giám đốc Cảnh sát PCCC Hà Nội đã phân tích những vấn đề liên quan đến tình hình PCCC chung cư cũng như các công trình cao tầng trên địa bàn TP.Vừa qua trên địa bàn cả nước cũng như TP Hà Nội xảy ra một số vụ cháy chung cư gây hậu quả nghiêm trọng. Với trách nhiệm là cơ quan tham mưu cũng như PCCC, lực lượng cảnh sát PCCC có kế hoạch gì để không xảy ra những vụ việc đáng tiếc?Theo nhận định và dự báo, chúng tôi thấy tình hình cháy nổ vẫn còn tiềm ẩn diễn biến phức tạp, có dấu hiệu gia tăng trong xu thế phát triển kinh tế - xã hội, cũng như liên quan đến môi trường cháy, chất cháy.Một số vụ cháy lớn đặc biệt nghiêm trọng như vừa qua, chúng tôi cho đó là sự cảnh báo, cảnh tỉnh đối với tất cả mọi người dân, cũng như cơ quan quản lý nhà nước để tránh việc xem nhẹ, coi thường, chủ quan trong sinh hoạt cũng như hoạt động sản xuất, kinh doanh.Để tránh những trường hợp đáng tiếc có thể xảy ra, trước hết phải tiếp tục nâng cao nhận thức, ý thức trách nhiệm cho người dân, người đứng đầu cơ sở sản xuất, cũng như cơ quan chức năng trên địa bàn TP trong vấn đề PCCC. Ngoài ra, cũng cần phải nâng cao kỹ năng thoát nạn, thoát hiểm cho người dân khi có sự cố xảy ra.Chúng tôi cũng cho rằng, thời gian tới phải siết chặt hơn nữa công tác quản lý nhà nước về PCCC nói chung ở các tòa nhà chung cư cũng như công trình cao tầng. Các hạng mục phòng ngừa, ngăn chặn xảy ra cháy nổ, cũng như thoát nạn, thoát hiểm phải bảo đảm tốt nhất. Bên cạnh đó những yêu cầu liên quan đến điều kiện đảm bảo an toàn phòng cháy như trang thiết bị, nguồn nước chữa cháy… cũng phải đảm bảo yêu cầu.Vừa qua đoàn giám sát HĐND TP Hà Nội cũng như UBND TP chỉ ra hàng loạt công trình không đảm bảo chuẩn PCCC nhưng hàng nghìn hộ dân vẫn sinh sống bình thường. Vậy thời gian tới, Cảnh sát PCCC TP có biện pháp gì để khắc phục tồn tại này?Chúng tôi xác định chung cư, cũng như công trình cao tầng nói chung là những cơ sở trọng điểm có tiềm ẩn nguy cơ cháy nổ cao và nếu xảy ra thì hậu quả rất nghiêm trọng. Do vậy, các ngành chức năng phải chủ động, tích cực kiểm tra, rà soát tất cả các công trình đã đưa vào sử dụng hoặc đang xây dựng để mọi vấn đề liên quan đến công tác PCCC đều phải đảm bảo đúng quy chuẩn.Được biết, Cảnh sát PCCC TP vừa đề xuất UBND TP Hà Nội quy định không cấp điện, cấp nước cho các chung cư không bảo đảm PCCC. Khi quy định này được áp dụng liệu có giảm thiểu được nguy cơ cháy nổ tại các chung cư hay không?Chúng tôi đã báo cáo, đề xuất UBND TP chỉ đạo các đơn vị chức năng không cấp điện, nước cho các công trình không đảm bảo. Nói chung đây là việc làm cần thiết để chủ đầu tư nâng cao ý thức trách nhiệm trong công tác PCCC. Theo tôi biện pháp kiểm soát điện, nước là “cái gậy” cho công tác quản lý chung cư cũng như tòa nhà cao tầng.Sau vụ cháy chung cư cao cấp ở TP HCM khiến 13 người chết và hàng chục người bị thương, người dân sống trong các chung cư tự mua sắm phương tiện cá nhân (bình cứu hỏa, thang dây, mặt nạ…) để ứng phó với các tình huống cháy nổ có thể xảy ra. Thiếu tướng có lời khuyên như thế nào cho người dân về vấn đề này?Người dân có ý thức tự trang bị cho mình kỹ năng thoát nạn, thoát hiểm như việc mua các thiết bị (mặt nạ chống độc, thang dây, ống tụt…) là việc làm có ý nghĩa thiết thực. Bên cạnh đó, các tòa nhà cũng phải ứng dụng công nghệ để hỗ trợ cảnh báo khói, cảnh báo cháy sớm để người dân biết, chủ động thoát nạn một cách nhanh nhất. Ứng dụng này còn có tác dụng báo cho lực lưỡng chữa cháy tại chỗ cũng như chuyên nghiệp có điều kiện tiếp cận nhanh nhất để chữa cháy, cứu hộ người dân. Đại diện cư dân chung cư Carina Plaza vừa có văn bản gửi Giám đốc Công an TPHCM, cơ quan cảnh sát điều tra và chủ đầu tư yêu cầu ngừng ngay việc thi công sửa chữa tầng hầm chung cư vì lo ngại vết tích vụ hỏa hoạn bị xoá.  Vụ cháy chung cư 13 người chết: Tạm ngưng phân công 1 đại uý cảnh sátSáng 29/3, đại diện cư dân tại chung cư Carina Plaza (P16, quận 8, TPHCM) cho biết, đã có đơn tập thể gửi Giám đốc Công an TPHCM và Công ty TNHH XD SX Hùng Thanh (chủ đầu tư chung cư Carina Plaza) để yêu cầu dừng ngay việc thi công, sửa chữa tầng hầm chung cư Carina.Trước đó, ngày 28/3, cư dân nhận được thông báo dán tại tầng trệt Block C chung cư Carina có nội dung: Công ty TNHH XD TM DV SX Hùng Thanh phát lệnh khởi công cho triển khai thi công gói thầu “Thi công sửa chữa tầng hầm” thuộc dự án Khu nhà ở Hùng Thanh – Carina Plaza. Thời gian thi công 20 ngày.Theo các cư dân, cho đến nay, nguyên nhân tại sao hệ thống phòng cháy chữa cháy chung cư này không hoạt động khiến cho 13 người chết, 91 người bị thương, hàng nghìn người bị khủng hoảng tâm lý trầm trọng, hàng tỷ đồng dành dụm cả đời bị thiêu rụi và hiện đang sống cảnh vô gia cư vẫn chưa được làm rõ. Việc chủ đầu tư là công ty Hùng Thanh tự ý sửa chữa tầng hầm khiến cư dân càng thêm bức xúc.Bà Nguyễn Thị Ngọc Mai, Trưởng ban đại diện và là đại diện pháp lý cho tập thể cư dân Carina yêu cầu: "Cần dừng ngay việc thi công sửa chữa tầng hầm chung cư Carina của chủ đầu tư".Bà Mai cho rằng, phải chăng hành động cho gấp rút thi công sửa chữa tầng hầm là nhằm thay đổi hiện trường vụ án, xóa vết tích, gây khó khăn trong việc giám định hiện trường, giám định thiệt hại và gây cản trở việc điều tra vụ án "Vi phạm quy định về phòng cháy chữa cháy" đã được Công an TPHCM khởi tố.Cư dân cũng đề nghị Cơ quan cảnh sát điều tra Công an TPHCM lập Hội đồng Giám định để giám định hiện trường xác định nguyên nhân tại sao các hệ thống phòng cháy chữa cháy không hoạt động.Liên quan đến vụ hỏa hoạn gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng trên, nhiều ý kiến chuyên gia về kết cấu, chịu lực nhận định, tùy vào mức độ hư hỏng và tác động của vụ cháy đến phần kết cấu chung cư Carina Plaza mà sẽ có hướng khắc phục tương ứng, ngọn lửa và thời gian cháy sẽ ảnh hưởng đến tính cơ học của kết cấu bê tông. Vì thế, không loại trừ khả năng sẽ đập bỏ, xây dựng lại để đảm bảo an toàn cho cư dân sau này. Cần kiểm tra, kiểm định cả bên trong lẫn bên ngoài cấu trúc của công trình. Nếu còn đảm bảo, mới cho chủ đầu tư sửa chữa rồi đưa dân vào ở. Sức nóng của vụ cháy chắc chắn sẽ gây ảnh hưởng đến các thiết bị, điện ngầm bên trong... Chánh Văn phòng UBND TP.HCM kết luận như vậy tại họp báo về vụ cháy chung cư Carina khiến 13 người chết và 91 người bị thương...  Vụ cháy chung cư 13 người chết: Tạm ngưng phân công 1 đại uý cảnh sát  Vụ cháy chung cư Carina: Xe máy trơ khung chất thành đống  Vụ cháy chung cư 13 người chết: Chủ đầu tư khắc phục sự cố thế nào?12h50: Cuộc họp báo liên quan đến những vấn đề của vụ cháy chung cư Carina kết thúc.Ông Võ Văn Hoan – Chánh Văn phòng UBND TP, khẳng định trách nhiệm của chủ đầu tư là phải có biện pháp ổn định cuộc sống của người dân một cách lâu dài chứ không tạm bợ như hiện nay."Cần kiểm tra, kiểm định cả bên trong lẫn bên ngoài cấu trúc của công trình nếu còn đảm bảo mới cho chủ đầu tư sửa chữa rồi đưa dân vào ở. Sức nóng của vụ cháy chắc chắn sẽ gây ảnh hưởng đến các thiết bị, điện ngầm bên trong". ông Võ Văn Hoan kết luậnĐồng thời, vị Chánh văn phòng cũng đồng tình với các yêu cầu của cư dân chung cư Carina đối với chủ đầu tư, như: Trước tiên, thay ngay toàn bộ trang thiết bị PCCC vì đó là việc bắt buộc phải làm; Thứ 2, là thay ngay hệ thống thang máy vì nó có nhiều vấn đề, hư hỏng nhiều lần; Thứ 3, là bồi thường thiệt hại về người, tài sản, tổn thất tinh thần cho cư dân ở chung cư; Kế tiếp là phải bầu ban quản trị. Và thứ 5, là hỗ trợ cho các cháu nhỏ có cha mẹ tử nạn cho các cháu ăn học thành người". Chánh Văn phòng UBND TP khẳng định: “Đó là trách nhiệm của chủ đầu tư. Cái này chủ đầu tư chắc chắn phải làm”.Ngoài ra ông Hoan cũng cho biết, thành phố tiếp tục tăng cường kiểm tra giám sát, trách nhiệm người đứng đầu cơ quan, đơn vị, địa phương đối với hoạt động của các chung cư. TP có nhiều văn bản chỉ đạo về phòng chống cháy nổ ở chung cư. Tuy nhiên, đi vào cụ thể quản lý tại chung cư thì có nhiều mặt cần chấn chỉnh, như tuyên truyền, quản lý vận hành, các hoạt động liên quan an ninh phòng chống cháy nổ, công tác phối hợp chưa tốt.Ông cũng khẳng định việc giám sát PCCC cũng chưa tốt. Có những lúc lập biên bản vi phạm nhưng nhiều khi chưa xử lý cương quyết. Ông nói: “Quy định có nhưng quan trọng là công tác phối hợp, ý thức người dân, trách nhiệm người đứng đầu. Ngày mai TP tổ chức hội nghị quán triệt công tác PCCC trên toàn địa bàn để tự cảnh tỉnh, chấn chỉnh mình để hạn chế thấp nhất những thiệt hại có thể xảy ra”. 12h30: Ông Nguyễn Bá Thành, Phó giám đốc Sở Xây dựng TPHCM thông tin về biện pháp xử lý chung cư Carina. Theo đó, đại diện Sở Xây dựng cho biết: Sở sẽ phối hợp cùng Cục Giám định Nhà nước tiến hành giám định kết cấu tòa nhà. Sau khi có kết quả giám định mới quyết định sẽ xử lý như thế nào trong thời gian tới.  12h15: Đại tá Nguyễn Minh Thông - Chánh văn phòng Cơ quan Cảnh sát điều tra - Công an TPHCM, thông tin: Theo kết luận ban đầu của cơ quan điều tra, điểm phát cháy là tại xe máy ở ô số 6, tầng hầm Block A, chung cư Carian.Sau khi chiếc xe này phát cháy 13 phút 18 giây thì hệ thống đèn tầng hầm tắt. Trong khoảng thời gian đó, lực lượng chữa cháy tại chỗ không xuất hiện. Đại tá Thông cho rằng: Trong khoảng 13 phút đó nếu có lực lượng chữa cháy tại chỗ thì hậu quả đã không nghiêm trọng đến mức này!.Cũng theo Đại tá Thông, thiệt hại về phương tiện trong tầng hầm thống kê đến thời điểm này là 343 xe máy, 17 xe ô tô.  Qua khám nghiệm hiện trường, cơ quan điều tra khẳng định tất cả các cửa thoát hiểm đều mở. Theo đại tá Thông, nếu các cửa thoát hiểm đóng thì không gây hậu quả nghiêm trọng đến mức này. Đến thời điểm này, cơ quan điều tra cũng xác định hệ thống báo cháy không hoạt động, hệ thống chữa cháy tự động không hoạt động, hệ thống bơm tăng áp không hoạt động...Vị đại tá này thông tin thêm: Nếu trong quá trình trực, lực lượng bảo vệ thông qua camera phát hiện cháy kịp thời thì đã không xảy ra hậu quả nghiêm trọng như vậy. Cơ quan điều tra cũng ghi nhận có một số bảo vệ có lên thông báo và cứu hộ cư dân thời điểm xảy ra cháy.Đại tá Thông cũng khẳng định chủ đầu từ chung cư Carina là công ty Hùng Thanh. 12h00: Đại tá Nguyễn Sỹ Quang – Trưởng phòng Tham mưu, người phát ngôn của Công an TPHCM thông báo kết quả điều tra. Theo đại Quang đến hôm nay đã khám nghiệm hiện trường xong. Qua đó, bước đầu xác định nguyên nhân vụ cháy là chập điện xe gắn máy, loại trừ nguyên nhân phá hoại.Đại tá Quang cũng trao đổi thêm về thông tin cư dân tại chung cư Carina bị đối tượng lạ mặt đe dọa là hoàn toàn không có. Ông cũng khẳng định là chưa có xảy ra mất cắp tại đây sau ngày xảy ra thảm họa. Đồng thời, vị đại tá này cũng nhắc nhở báo chí vì có hiện tượng báo đăng thông tin thiếu kiểm chứng, gây dư luận không tốt, xúc phạm đến cơ quan chức năng...Đại tá Nguyễn Văn Băng - Phó Giám đốc Cảnh sát PCCCTP HCM cho rằng, 3 nguyên nhân gây hậu quả nghiêm trong: Do báo cháy chậm, Hệ thống chữa cháy không hoạt động, Chủ đầu tư làm vô hiệu hệ thống thoát nạn.Lực lượng chức năng đã kiểm tra chung cư này 22 lần, có 4 lần xử lý hành chính với 7 lỗi vi phạm. Ông Võ Văn Hoan – Chánh Văn phòng UBND TPHCM, chủ trì buổi họp báo. Tham dự buổi họp báo có đại diện Công an TPHCM, Cảnh sát PCCC TPHCM, Sở Xây dựng, Sở Tài nguyên - Môi trường... Cả hội trường nóng lên vì có cả trăm phóng viên tham dự.Đây là cuộc họp báo thường kỳ của UBND TPHCM nhằm thông tin tình hình kinh tế - xã hội tháng 3/2018 và quý 1/2018. Tuy nhiên, do vụ cháy chung cư Carina quá “nóng” nên có hơn 100 phóng viên tham gia, đông hơn thường lệ rất nhiều. Do đó, UBND TPHCM phải sắp xếp thay đổi phòng họp lớn hơn để có đủ chỗ cho lượng người tham gia qua lớn, cuộc họp phải dời lại hơn 30 phút so với thường lệ.Ngoài vụ cháy chung cư Carina, nhiều vấn đề “nóng” khác xảy ra gần đây cũng được các phóng viên đặt vấn đề với đại diện UBND TP là: việc xử lý cô giáo dạy Toán “lạnh lùng” với học sinh như thế nào? Giải quyết đơn xin từ chức của ông Đoàn Ngọc Hải – Phó chủ tịch UBND quận 1 ra sao?...PV Dân trí đang có mặt tại hiện trường sẽ tiếp tục cập nhật thông tin. Ông Đỗ Đức Duy – Chủ tịch UBND tỉnh Yên Bái cho biết, việc ứng dụng khoa học công nghệ trong phòng, chống thiên tai trên địa bàn tỉnh này còn nhiều hạn chế, chưa có hệ thống cảnh báo sớm cho lũ ống, lũ quét và sạt lở đất nên địa phương này vẫn có nguy cơ phải đối mặt với loại hình thiên tai này trong thời gian tới.  Vì sao có lũ quét, sạt lở ở miền núi?  Mỗi năm miền núi phía Bắc có gần 50 người chết do lũ quét, sạt lởSáng nay (29/3), tại Hà Nội đã diễn ra Hội nghị toàn quốc về công tác phòng, chống thiên tai (PCTT). Hội nghị do Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chủ trì.  Phát biểu tham luận tại Hội nghị, ông Đỗ Đức Duy – Chủ tịch UBND tỉnh Yên Bái cho biết, trong năm 2017, trên địa bàn tỉnh Yên Bái đã xảy ra 21 đợt thiên tai, đặc biệt là 2 đợt lũ quét lịch sử xảy ra trong tháng 8 tại huyện Mù Cang Chải và tháng 10 tại các huyện Trạm Tấu, Văn Chấn và thị xã Nghĩa Lộ. Thiên tai trong năm 2017 tại Yên Bái đã làm 53 người chết và mất tích, 33 người bị thương; hư hỏng 3.649 căn nhà; thiệt hại 5.547 ha sản xuất nông nghiệp, 23.100 con gia súc, gia cầm bị chết; phá hủy trên 500 công trình hạ tầng kỹ thuật,…Tổng giá trị thiệt hại ước tính khoảng 1.855 tỷ đồng.Ông Duy cho biết thêm, tỉnh Yên Bái cũng như nhiều tỉnh ở miền núi phía Bắc có địa hình, địa chất phức tạp, nhiều khu vực có núi cao, chia cắt; hệ thống sông suối có độ dốc lớn, vật cản đa dạng, khi xảy ra mưa lớn thì tạo dòng chảy xiết, đột ngột; trong khi diễn biến thời tiết, mưa lũ ngày càng cực đoan, phức tạp. Điều đó dẫn đến tiềm ẩn nguy cơ cao lũ ống, lũ quét, sạt lở đất và khi xảy ra thì rất khó khăn cho việc cơ động lực lượng, phương tiện tìm kiếm, cứu hộ, cứu nạn, khắc phục hậu quả.Ngoài ra, tại Yên Bái còn thiếu thông tin quan trắc, dự báo, cảnh báo sớm, đặc biệt là lũ ống, lũ quét, sạt lở đất làm cơ sở để xây dựng phương án ứng phó phù hợp, nhất là việc di dân khỏi những nơi có nguy cơ cao xảy ra lũ, lũ quét và sạt lở đất.“Việc ứng dụng khoa học công nghệ trong PCTT, đặc biệt ứng phó với lũ ống, lũ quét, sạt lở đất trên địa bàn tỉnh Yên Bái nói riêng và các tỉnh miền núi phía Bắc nói chung còn rất hạn chế. Hiện tỉnh mới có một số trạm đo mưa tự động mà chưa có hệ thống cảnh báo sớm cho lũ ống, lũ quét, sạt lở đất. Ngoài ra, bản đồ nguy cơ sạt lở đất, lũ quét do Bộ Tài nguyên và Môi trường đã xây dựng, bàn giao cho tỉnh có tỷ lệ rất lớn (1/100.000 và 1/50.000) nên chưa xác định được chính xác các khu vực, vị trí có nguy cơ xảy ra lũ quét, sạt lở đất để cảnh báo và xây dựng phương án ứng phó phù hợp” – ông Duy phát biểu.Một khó khăn nữa cũng được ông Duy nêu trong hội nghị đó là, tỉnh Yên Bái còn thiếu các phương tiện chuyên dùng phục vụ công tác tìm kiếm cứu nạn, khắc phục hậu quả thiên tai; Thiếu quỹ đất ở an toàn gắn với quỹ đất sản xuất và thiếu nguồn lực để tổ chức di dân ở vùng chịu ảnh hưởng của thiên tai, nhất là tại các địa bàn vùng cao, vùng đặc biệt khó khăn, vùng đồng bào dân tộc thiểu số; thiếu nguồn lực đầu tư khắc phục, sửa chữa các công trình hạ tầng kinh tế - xã hội bị hư hỏng do thiên tai.Trước những khó khăn thách thức nói trên, ông Duy đã đề nghị Thủ tướng Chính phủ Nguyên Xuân Phúc, Ban Chỉ đạo Trung ương về PCTT và các Bộ, ngành Trung ương 9 đề nghị, trong đó có nội dung như cần đầu tư trang thiết bị quan trắc, dự báo, cảnh báo sớm thiên tai; Bộ Tài nguyên và Môi trường chỉ đạo việc nâng cao độ chính xác bản đồ sạt trượt đất đá để phục vụ hiệu quả công tác chỉ đạo điều hành PCTT,… Sáng 29/3, ông Phan Văn Sương – Chủ tịch UBND huyện Tri Tôn, An Giang cho biết, vừa qua một người dân ở thị trấn Ba Chúc phát hiện nhiều loại bom, mìn cũ, trong đó có 2 trái Rocket... Hiện ngành chức năng đã thu gom và đưa các loại vũ khí này đến nơi an toàn.Số vũ khí nêu trên được ông Lê Văn Đen (cư trú khóm Thanh Lương, thị trấn Ba Chúc) phát hiện xung quanh vườn nhà mình. Ngay sau đó, ông Đen đến trình báo với chính quyền địa phương.  Nhận được tin báo của người dân, lãnh đạo huyện Tri tôn chỉ đạo huyện đội phối hợp với ngành chức năng tỉnh An Giang đến hiện trường tiếp tục rà soát và đưa 227 vũ khí trong vườn ông Đen về nơi an toàn. Số vũ khí gồm: 105 đầu đạn, 2 trái Rocket, 4 quả mìn phóng, 3 quả cối 61, 80 đầu đạn cao su 20 ly…Ông Phan Văn Sương – Chủ tịch UBND huyện Tri Tôn cho biết: Toàn bộ số vũ khí phát hiện tại nhà ông Đen là các loại vũ khí sót lại sau chiến tranh. Các vũ khí này đã hư hỏng và được Tỉnh đội đưa về nơi an toàn chờ xử lí theo đúng qui định. Va chạm giữa xe máy và ô tô tại xã Kiến Thành, huyện Đắk R’Lấp, Đắk Nông khiến cháu bé 4 tuổi tử vong tại chỗ, còn người mẹ đang mang thai tử vong sau đó tại bệnh viện.Sáng 29/3, thông tin từ Đội CSGT huyện Đắk R’Lấp cho biết, hiện tình trạng sức khỏe của bệnh nhân Nguyễn Văn Tuyên (SN 1990) đã tạm ổn. Anh này bị gãy hai chân sau vụ va chạm với chiếc xe ô tô chạy ngược chiều vào tối ngày 28/3.Theo thông tin ban đầu, khoảng 19h30 ngày 28/3, anh Tuyên điều khiển xe máy mang BKS 48K1-045.85 lưu thông theo hướng Bình Phước- Đắk Nông, trên xe chở theo vợ là Chề A Thu và con trai Nguyễn Văn Thiện (4 tuổi), cùng ngụ tại Bon Mê ra, xã Quảng Tân, huyện Tuy Đức.Khi lưu thông trên quốc lộ 14, đoạn qua ngã 3 Kiến Thành (xã Kiến Thành, huyện Đắk R’Lấp) thì chiếc xe máy va chạm với chiếc xe ô tô mang BKS 51F-692.08 do anh Lê Quang (SN 1990, ngụ quận Bình Tân, TP Hồ Chí Minh) điều khiển theo hướng ngược lại.Vụ va chạm khiến bé Thiện văng xa nhiều mét, tử vong tại chỗ, hai vợ chồng anh Tuyên bị thương nặng được người dân đưa đi cấp cứu. Tuy nhiên, do chấn thương nghiêm trọng, chị Thu đã tử vong vào tối cùng ngày.Được biết, thời điểm xảy ra vụ tai nạn chị Thu đang mang thai đứa con thứ 2. Tại hiện trường, xe máy dính chặt vào đầu xe ô tô, đầu xe máy và xe ô tô bị hư hỏng, bể nát.Ngay trong đêm, lực lượng chức năng đã tiến hành khám nghiệm hiện trường, điều tra làm rõ nguyên nhân vụ tai nạn. Theo tìm hiểu của phóng viên Dân trí, đích đến của chiếc xe chở cây khủng như "quái thú" có dấu hiệu vi phạm về an toàn giao thông nhưng dễ dàng “chui” qua chốt giao thông của nhiều tỉnh, thành là khu vườn của Thiếu tướng Nguyễn Hữu Dánh, nguyên Phó Cục trưởng Cục CSGT, Bộ Công an.  Xe chở cây khủng như “quái thú”: Lại con voi và lỗ kim!  Giật mình xe chở cây khủng như “quái thú” băng băng trên quốc lộ 1 ADoanh nghiệp thừa nhận chở cây cho tướng Dánh Như Dân trí đã thông tin, tối ngày 26/3, nhiều người dân trên tuyến QL1A thuộc nhiều tỉnh tại Miền Trung không khỏi giật mình trước việc một chiếc xe đầu kéo (rơ móc phía sau mang BKS 73R-00338, tỉnh Quảng Bình) chở 1 cây gỗ siêu khủng trông chẳng khác nào một quái thú băng băng trên Quốc lộ 1A. Có thể nhận thấy chiếc xe quái thú này có nhiều dấu hiệu vi phạm Luật Giao thông đường bộ, như quá tải trọng, quá khổ giới hạn của cầu, đường, không che chắn đủ an toàn khi lưu thông...Hành trình của chiếc xe này được phóng viên, cộng tác viên báo Dân trí bám theo và điều rất lạ là chiếc xe dễ dàng “chui” qua hầu hết các chốt giao thông trên tuyến Quốc lộ 1A.Nhiều nguồn tin cho biết, cây khủng nói trên được một doanh nghiệp có tên H.S (tỉnh Quảng Bình) vận chuyển cho một cán bộ trong ngành CSGT, hiện đã về hưu. Theo xác minh của Dân trí, doanh nghiệp H.S. mà dư luận nhắc đến là Công ty TNHH Cơ Khí Hải Sơn, có trụ sở tại TP Đồng Hới.Chiều ngày 28/3, ông Nguyễn Hải Sơn, Giám đốc Công ty TNHH Cơ Khí Hải Sơn (TP Đồng Hới, tỉnh Quảng Bình) đã chính thức thừa nhận chiếc xe chở cây khủng nói trên là của đơn vị ông.Theo ông Sơn, chiếc xe chở cây khủng trên có đầu mang BKS 73C – 03464 và Rơ móc BKS - 00338. Xe chở cây từ huyện Ea Kar, tỉnh Đắk Lắk. Đáng chú ý, ông Sơn thừa nhận, chiếc xe chở cây cho tướng Nguyễn Hữu Dánh, nguyên Phó Cục trưởng Cục CSGT (Bộ Công an).Ông Sơn cho rằng, xe của ông không vi phạm chở quá khổ, quá tải. Tuy nhiên, đối chiếu Giấy phép lưu hành xe quá khổ giới hạn trên đường bộ mà Sở GTVT tỉnh Quảng Bình cấp cho Công ty TNHH Cơ Khí Hải Sơn ngày 27/2/2018 và cây khủng mà công ty này chở, thì doanh nghiệp sai phạm rất rõ. Cụ thể, theo giấy phép lưu hành được cấp phép thì hàng vượt sau thùng xe là 0m, nhưng chiếc xe chở cây khủng thừa đến vài mét, gây nguy hiểm khi lưu thông.  Ngoài ra, ông Sơn cho rằng, xe đến chốt giao thông nào cũng dừng lại để lực lượng CSGT trên tuyến QL 1A kiểm tra các thủ tục. Tuy nhiên, thực tế quá trình đeo bám của PV, CTV Dân trí cho thấy, chiếc xe không hề bị lực lượng CSGT các địa phương “hỏi thăm”, xử lí.Lãnh đạo phòng CSGT của một tỉnh ở khu vực Miền Trung (xin được giấu tên) cũng thừa nhận, chiếc xe chở cây cho tướng Dánh nên cả nể không tạm giữ! “Về nguyên tắc không ai cấp phép cho xe chở cây khủng như thế đâu. Muốn được vận chuyển cây khủng như thế, DN phải làm đầy đủ thủ tục, phải thuê xe dẫn đường. Ở đây anh em biết xe chở cây cho anh Dánh, dù gì anh ấy cũng từng là lãnh đạo ngành nên tạo điều kiện...”- vị lãnh đạo này nói.Tướng Dánh nói gì?Trưa 29/3, trao đổi với phóng viên Dân trí, Thiếu tướng Nguyễn Hữu Dánh cho biết, trước đó, khi trao đổi với phóng viên (ngày 28/3) ông có nói đang vận chuyển cây ra Hà Nội và cây mà phóng viên đề cập là cây của ông. Tuy nhiên, theo ông Dánh, sau khi xem báo, nhìn hình ảnh về cây khủng, ông thấy không phải cây của mình! Hôm nay (29/3), Hội nghị Thượng đỉnh Hợp tác Tiểu vùng Mekong mở rộng lần thứ 6 (GMS6) và Hội nghị Cấp cao Hợp tác khu vực tam giác phát triển Campuchia - Lào - Việt Nam lần thứ 10 (CLV10) khai mạc tại Hà Nội. Lãnh đạo Việt Nam, Campuchia, Lào, Myanmar, Thái Lan, Trung Quốc và hàng nghìn đại biểu tham dự hai sự kiện này.Đây là các hoạt động đối ngoại đa phương lớn nhất năm 2018 do Việt Nam chủ trì, diễn ra tại Hà Nội từ ngày 29/3-31/3. Chương trình GMS được khởi xướng năm 1992. Các nước thành viên của GMS gồm Campuchia, Lào, Myanmar, Thái Lan, Trung Quốc (với 2 tỉnh đại diện là Vân Nam và Quảng Tây).Với chủ đề “Phát huy 25 năm hợp tác, xây dựng GMS hội nhập, bền vững và thịnh vượng”, Hội nghị GMS6 kỷ niệm 25 năm thành lập GMS, xác định hướng đi cho hợp tác nhằm xây dựng khu vực sông Mekong thịnh vượng hội nhập và phát triển bền vững.Đặc biệt, lần đầu tiên Việt Nam đưa sáng kiến tổ chức Diễn đàn Thượng đỉnh Doanh nghiệp GMS, với mục tiêu tăng cường đối thoại giữa doanh nghiệp và nhà nước, kết nối các doanh nghiệp trong khu vực và trên thế giới.Mục tiêu dài hạn của GMS là thúc đẩy, tạo điều kiện thuận lợi cho sự hợp tác phát triển kinh tế cùng có lợi giữa các nước, đưa tiểu vùng Mekong mở rộng nhanh chóng trở thành vùng phát triển nhanh và thịnh vượng ở Đông Nam Á.Hội nghị Cấp cao Hợp tác khu vực tam giác phát triển CLV 10 tập trung vào các lĩnh vực: an ninh - đối ngoại, giao thông vận tải, công nghiệp, nông nghiệp, thương mại, đầu tư, các lĩnh vực xã hội và bảo vệ môi trường… Liên quan đến vụ việc hàng chục xe biển xanh chở cán bộ đi ăn cưới tại xã Lộc Sơn, huyện Phú Lộc vào ngày 27/3 như báo phản ánh, sáng 29/3 Bí thư Tỉnh ủy Thừa Thiên - Huế Lê Trường Lưu đã có trao đổi nhanh với phóng viên Dân trí.  Hàng chục xe biển xanh đến đám cưới tại vùng quêTheo đó, ông Lê Trường Lưu, Bí thư Tỉnh ủy Thừa Thiên Huế cho biết, đã nắm sự việc báo chí nêu. Tỉnh sẽ chấn chỉnh việc này và sẽ có biện pháp để việc sử dụng xe công đúng mục đích.Trong khi đó, ông Phan Ngọc Thọ, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Thừa Thiên - Huế cũng cho rằng, qua sự việc này, việc sử dụng xe công phải được rút kinh nghiệm và giải pháp lâu dài là cán bộ phải gương mẫu.  Như Dân trí thông tin, vào trưa 27/3, tại trung tâm tiệc cưới L.P (sát quốc lộ 1A, xã Lộc Sơn, huyện Phú Lộc) có hàng chục xe biển xanh đã chở các cán bộ huyện và tỉnh Thừa Thiên Huế đến dự một đám cưới tổ chức ở đây.Nhiều xe biển xanh đã đỗ lại bãi đỗ xe đám cưới từ 11h trưa đến gần 13h thì chở các cán bộ ra về. Một số xe biển xanh khác đỗ đậu ven các quán café, quán ăn gần trung tâm tiệc cưới này cũng đã đến đón cán bộ về đi làm vào thời điểm 13h. Trao đổi với phóng viên Dân trí về việc này, ông Trần Bá Mẫn, Phó Giám đốc Sở Tài chính tỉnh Thừa Thiên - Huế, cơ quan thường trực về quản lý xe công của tỉnh cho biết, nếu áp theo quyết định 32/2015 của Chính phủ về xe công vẫn còn hiệu lực cũng như quyết định 333 của UBND tỉnh Thừa Thiên - Huế thì chỉ có 5 chức danh được xe công đưa đón là Bí thư Tỉnh ủy, Phó Bí thư thường trực Tỉnh ủy, Chủ tịch Hội đồng Nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh, Trưởng Đoàn đại biểu quốc hội tỉnh. Còn lại các hàm lãnh đạo có phụ cấp 0,7 trở lên (thường là Phó Giám đốc Sở, Phó Chủ tịch huyện trở lên) và đi công tác với khoảng cách trên 15km thì mới có xe công đưa đi.Qua thông tin báo Dân trí cung cấp, ông Mẫn cho biết các trường hợp này không được sử dụng xe công đi việc riêng. Phó Giám đốc Sở Tài chính tỉnh Thừa Thiên - Huế khẳng định sẽ có văn bản yêu cầu các cơ quan có xe công này giải trình, báo cáo Tối 28/3, Hội Doanh nhân trẻ thành phố Đà Nẵng tổ chức buổi lễ vinh danh và trao giải “Nụ cười công chức” lần thứ IV – năm 2017 cho những cán bộ, viên chức xuất sắc đang làm việc trong các cơ quan hành chính trên địa bàn TP Đà Nẵng.Theo đó, có 10 cán bộ, công chức, viên chức được vinh danh trong đợt này. Đây là những cá nhân được đánh giá là có thành tích xuất sắc tiêu biểu trong quá trình xây dựng, phát triển thành phố, đặc biệt có nhiều hỗ trợ, đóng góp cho cộng đồng doanh nhân, doanh nghiệp thành phố.Giải thưởng cũng nhằm động viên, khích lệ cán bộ, công chức, viên chức tích cực công tác, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ, góp phần xây dựng cơ quan, đơn vị vững mạnh; góp phần cải cách thủ tục hành chính. Phát biểu tại buổi lễ Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng Huỳnh Đức Thơ hy vọng giải thưởng không chỉ lan tỏa mạnh mẽ đến các cơ quan, ban ngành cùng toàn thể cán bộ công chức trong thành phố mà sẽ được cán bộ, công chức xem đây là tiêu chuẩn để đánh giá thái độ làm việc, là động lực để phấn đấu hoàn thành nhiệm vụ, phát huy khả năng sáng tạo, niềm đam mê, nhiệt huyết trong công việc.“Đặc biệt là cộng đồng doanh nghiệp phải nỗ lực trong sản xuất kinh doanh, tiếp tục giữ vững thứ hạng cao chỉ số PCI, góp phần vào sự nghiệp phát triển chung của thành phố Đà Nẵng đáng sống”, Chủ tịch Huỳnh Đức Thơ nhấn mạnh. Vấn đề giải phóng mặt bằng (5.000ha) để xây dựng sân bay quốc tế Long Thành (Đồng Nai) được nhận định khá thuận lợi vì phần lớn là đất nông nghiệp. Tuy nhiên, thời điểm thi công và đưa vào dự án khai thác vẫn đang còn bỏ ngỏ vì trước mắt còn rất nhiều thách thức như hình thức đầu tư, nguồn vốn đầu tư, quyền lợi khai thác...  Bộ GTVT “chốt” kiến trúc hoa sen cho sân bay Long Thành  "Xuống vốn" 15.000 tỷ đồng thu hồi đất làm sân bay Long ThànhĐẩy nhanh tiến độ giải phóng mặt bằng, di dời 15.500 dânNgày 28/3, tại hội thảo “Đẩy nhanh tiến độ xây dựng sân bay Long Thành”, GS.TSKH Đặng Hùng Võ – nguyên thứ trưởng Bộ Tài nguyên & Môi trường cho biết, với 85% diện tích dự án là đất nông nghiệp sẽ là thuận lợi cho công tác giải phóng mặt bằng. Chi phí đầu tư cho tái định cư không cao sẽ giúp sớm hoàn thành nơi ở mới cho người dân chuyển đến.“Sau hơn 10 năm trong tâm trạng dự án treo, người dân cũng muốn ổn định cuộc sống. Chúng ta cần làm tốt công tác vận động người dân”, ông Võ nói.Đồng quan điểm, GS.TS Nguyễn Trọng Hòa cho rằng vấn đề quan trọng nhất của dự án xây dựng sân bay Long Thành chính là giải phóng mặt bằng, ổn định cuộc sống người dân và sẵn sàng nguồn đất sạch khi cần tiến hành dự án.Trong khi đó, ông Nguyễn Ngọc Hưng – Phó Giám đốc Sở Tài nguyên & Môi trường tỉnh Đồng Nai – cho biết để giải phóng mặt bằng phần lõi sân bay (5.000ha) thì trước tiên phải giải phóng mặt bằng để xây dựng khu tái định cư (370ha).Dự án sân bay Long Thành có tổng mức đầu tư 336.000 tỷ đồng, ảnh hưởng đến 4.815 hộ với 15.500 nhân khẩu là dự ánh ảnh hưởng đến dân sinh lớn nhất của tỉnh Đồng Nai từ 1975 trở lại đây. Việc đào tạo nghề, chuyển đổi cơ cấu việc làm cho người dân cũng là thách thức lớn với địa phương.Cũng theo ông Hưng, yếu tố thuận lợi trong giải phóng mặt bằng đó là có 1.800ha cao su là đất thuê của Nhà nước hàng năm nên dễ thu hồi. Dự án tái định cư cũng lấy đất trồng cao su.Lãnh đạo Sở Tài nguyên & Môi trường tỉnh Đồng Nai thừa nhận thực tế rằng đền bù giải phóng mặt bằng sẽ gặp khó khăn về giá cả. Hiện nay, giá bồi thường là theo định giá thị trường, đất khu vực xung quanh tăng lên thì vùng lõi sân bay cũng ảnh hưởng.“Nhưng định giá cao thì cũng rất khó vì giá thị trường rất tự do, còn định giá thấp thì thiệt thòi cho bà con. Do đó, tỉnh tính toán rất kỹ về giá bồi thường và giải quyết tái định cư”, ông Hưng nói.Sân bay Long Thành khó về đích năm 2025Tại hội nghị, ông Nguyễn Ngọc Đông – Thứ trưởng Bộ Giao thông vận tải cho biết, Quốc hội đặt mốc 2025 đưa vào khai thác giai đoạn 1 sân bay Long Thành. Bộ GTVT giao mốc thời gian cho các đơn vị liên quan thực hiện. Đây là mốc tiến độ làm cơ sở báo cáo cấp thẩm quyền, triển khai dự án.“Dự án giải phóng mặt bằng, Đồng Nai chủ trì và phối hợp với Bộ GTVT. Dự kiến có mặt bằng năm 2020 để thi công hạng mục đầu tiên. Nguồn vốn đền bù giải phóng mặt bằng 23.000 tỷ đồng đã được Quốc hội thông qua và sẵn sàng”, ông Đông nói.Tuy nhiên, theo ông Đông, dự án sân bay Long Thành còn nhiều thách thức. Do đó, cần bám sát tiến độ, quyết liệt giải quyết nhiều vấn đề.“Hiện nay, trần nợ công cao, mức huy động vốn ngân sách có những khó khăn thách thức cho nên nghiên cứu khả thi cần làm rõ vấn đề này. Nghiên cứu khả thi sẽ trả lời câu chuyện thu hút vốn, đặc biệt là cơ chế thu hút nguồn lực tư nhân và mô hình khai thác dự án”, ông Đông nói.Trong khi đó, TS. Lương Hoài Nam thẳng thắn đề cập những khó khăn mà dự án sân bay Long Thành đang gặp phải. Theo ông, dự án vẫn đang “loay hoay” trong thời gian qua.“Vấn đề là ở chỗ chưa rõ mô hình đầu tư. Một dự án đầu tư bắt đầu khi rõ ai xuống tiền, xuống tiền với tư cách nào? Bao nhiêu tiền? Xuống tiền khi nào và cho những hạng mục đầu tư nào? Khi rõ như thế và có đủ hành lang pháp lý thì dòng tiền rục rịch, dự án bắt đầu”, ông Nam nói.Theo TS. Nam, vấn đề quan trọng nhất hiện nay là xác định rõ mô hình đầu tư. Nếu không sẽ rất khó triển khai dự án. Ông cho rằng hiện nay cách triển khai dự án sân bay Long Thành “hơi ngược”, cần phải xem xét cái nào làm trước, cái nào làm sau. Cần phải làm rõ mô hình đầu tư, phương án góp vốn rồi mới trình Quốc hội. Theo ông, việc thu hút vốn không khó nhưng quan trọng là cách làm.“Người bỏ tiền thì có tiếng nói trong dự án về mô hình, khai thác... mà chúng ta làm hết khi chưa có nhà đầu tư khác. Chúng ta đang tiếp cận theo hướng đầu tư công chứ không phải hợp tác công tư nên không biết bao giờ mới ra được. Tôi lo ngại khi xuất hiện nhà đầu tư nước ngoài thì họ đòi hỏi thay đổi thiết kế, phân kỳ đầu tư, kế hoạch kinh doanh... Chắc gì họ đã ủng hộ phương án mô hình Hoa Sen”, ông Nam thẳng thắn.Đại diện chủ đầu tư, ông Đỗ Tất Bình – Phó Tổng giám đốc Công ty Cảng hàng không Việt Nam (ACV) – cho biết đang phấn đấu hoàn thành nghiên cứu khả thi dự án sân bay Long Thành để kịp trình Quốc hội vào cuối năm. Sau khi được phê duyệt thiết kế kỹ thuật, tùy theo phương thức huy động vốn thì chủ đầu tư triển khai nhiệm vụ tiếp theo.Theo ông Bình, đối với sân bay thì 5 năm sẽ trượt giá gấp đôi. Nếu lùi dự án lại 5 năm nữa thì e rằng tổng vốn đầu tư sẽ gấp đôi chứ không còn là 5,4 tỷ USD cho giai đoạn 1 như hiện nay. Người dân phát hiện chiếc balo và đôi dép trên cầu Bình Triệu, nghi có người nhảy cầu tự vẫn nên trình báo công an. Đội cứu nạn cứu hộ lập tức đến hiện trường lặn xuống sông tìm kiếm.Tối 28/3, người dân đi bộ trên cầu Bình Triệu, hướng từ quận Thủ Đức đi bến xe miền Đông thì phát hiện chiếc balo màu xanh và đôi dép kế bên.Nhiều người nhìn xuống sông tìm kiếm nhưng không thấy tung tích của ai. Họ nghi ngờ có người nhảy cầu tự vẫn nên trình báo công an.Nhận tin báo, lực lượng chức năng quận Bình Thạnh có mặt tại hiện trường. Đội cứu hộ, cứu nạn thuộc Sở Cảnh sát PCCC TPHCM đã điều hơn 10 chiến sĩ cùng cano quần đảo trên mặt sông tìm kiếm và cử người nhái lặn xuống sông tìm kiếm người bị nạn.Qua nhiều giờ tìm kiếm, lực lượng chức năng vẫn chưa phát hiện người nhảy cầu như người dân trình báo. Hiện vụ việc đang được xác minh, điều tra làm rõ. Dù đã có tuyến đường chuyên dùng dành cho xe ben chở đá, tuy nhiên các xe này vẫn chạy vào đường dân sinh gây ô nhiễm, mất an toàn khu dân cư. Người dân quá bức xúc nên đem thùng phuy ra đặt giữa đường để chặn xe ben.Ngày 28/3, người dân ấp Tân Cang (xã Phước Tân, TP Biên Hoà, Đồng Nai) lại thêm một lần nữa dựng rào chắn trên đường Đinh Quang Ân để ngăn không cho xe tải ben chở đá từ mỏ đá Tân Cang qua lại khu vực này.Người dân khu vực này đã mang thùng phuy ra chặn đường đồng thời treo biểu ngữ với nội dung “Nhân dân ấp Tân Cang yêu cầu các loại xe ben chở vật liệu đất đá xây dựng đi đúng tuyến đường chuyên dùng, không vi phạm đường dân sinh Đinh Quang Ân gây mất an ninh trật tự, an toàn giao thông. Đường xuống cấp hư hỏng, gây ô nhiễm môi trường trầm trọng, ảnh hưởng tới đời sống của nhân dân”.Sự việc khiến hàng chục xe ben không lưu thông được, buộc phải xếp hàng dài chờ trên đường Đinh Quang Ân. Khoảng gần 2 giờ đồng hồ sau, có một vài người lạ xuống khu vực này chửi bới, ném thùng phuy, dẹp rào chắn… rồi bỏ đi. Các xe tải ben bị dồn ứ được di chuyển, tiếp tục hoạt động bình thường trở lại.Sau đó, lực lượng chức năng và chính quyền xã Phước Tân đã xuống hiện trường ghi nhận, lập biên bản sự việc.Trước đó, người dân khu vực này đã hàng chục lần rào đường chặn xe vì lượng xe ben chở đá lưu thông qua tuyến đường này quá dày đặc gây ô nhiễm môi trường và nguy cơ mất an toàn giao thông.Sau đó, tỉnh Đồng Nai đã quyết định xây dựng một tuyến đường chuyên dùng dành cho xe ben chở đá hoạt động. Giữa tháng 9/2017, đường chuyên dùng dành cho xe chuyên chở vật liệu xây dựng tại mỏ đá Tân Cang đã được thông xe kỹ thuật.Thế nhưng, do một số mỏ đá chưa thể kết nối được với đường chuyên dùng nên các doanh nghiệp đã xin gia hạn cho xe được lưu thông trên đường Đinh Quang Ân đến ngày 25/3 sẽ chuyển qua hoạt động trên đường chuyên dùng.Tuy nhiên, đến hôm nay, các xe ben chở đá vẫn tiếp tục lưu thông trên tuyến đường dân sinh này khiến người dân bức xúc. Sau hơn 50 năm được công nhận liệt sĩ, bỗng một ngày cuối tháng 3/2018, ông Lê Giang Nam bất ngờ trở về khiến cả họ hàng, bà con thân thuộc sững sờ.Liệt sĩ Lê Giang Nam quê ở xã Nam Kim, huyện Nam Đàn, Nghệ An đã có giấy báo tử cách đây 50 năm và được Nhà nước công nhận là liệt sĩ. Theo UBND quận 8 (TPHCM), qua kiểm tra 25 cơ sở karaoke, thu âm đã phát hiện 12 lỗi vi phạm về phòng cháy chữa cháy. Đáng chú ý, các cơ sở thu âm đều chưa đáp ứng đầy đủ yêu cầu về số lượng, kích thước và vị trí bố trí lối thoát nạn.UBND quận 8 (TPHCM) cho biết trên địa bàn quận có 8 cơ sở karaoke, 17 cơ sở thu âm. Thực tế cho thấy tính chất và mức độ nguy hiểm cháy nổ đối với các cơ sở thu âm tương tự như loại hình karaoke.Các cơ sở thu âm đều sử dụng các thiết bị thu phát âm thanh công suất lớn, các phòng đều được lắp các vật dụng cách âm dễ cháy, số lượng người sử dụng trong từng thời đểm đông.Trong khi đó, đa số các cơ sở này đều chưa đáp ứng đầy đủ yêu cầu về số lượng, kích thước và vị trí bố trí lối thoát nạn theo quy định, do đó, tiềm ẩn nguy cơ xảy ra cháy lớn, gây thiệt hại về người và tài sản.Qua kiểm tra 25 cơ sở, cơ quan chức năng đã phát hiện 12 lỗi vi phạm an toàn phòng cháy chữa cháy, ban hành 11 quyết định xử phạt vi phạm hành chính 11 cơ sở, với tổng số tiền phạt là 8,6 triệu đồng.Trong đó, có 3 cơ sở không xuất trình  hoặc xuất trình không đầy đủ hồ sơ, tài liệu phục vụ kiểm tra an toàn phòng cháy chữa cháy. Một cơ sở chưa đáp ứng được các yêu cầu về điều kiện thoát nạn là Karaoke Omi trên đường Tạ Quang Bửu, phường 5.UBND quận 8 kiến nghị UBND TPHCM chỉ đạo các ban ngành có liên quan, nghiên cứu việc hạn chế cấp phép hoạt động và tăng cường công tác quản lý đối với các cơ sở thu âm. Ngày 28/3, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã có cuộc điện đàm với Tổng thống Liên bang Nga Vladimir Putin. Hai nhà lãnh đạo thống nhất làm sâu sắc hơn quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam - Liên bang Nga.Trong cuộc điện đàm, Chủ tịch nước Trần Đại Quang chúc mừng Tổng thống Vladimir Putin được nhân dân Nga tín nhiệm bầu lại làm Tổng thống Liên bang Nga; bày tỏ tin tưởng dưới sự lãnh đạo của Tổng thống Putin, Liên bang Nga tiếp tục ổn định, phát triển, khẳng định uy tín, vị thế trên trường quốc tế;Chủ tịch nước đánh giá cao tình cảm tốt đẹp của cá nhân Tổng thống với Việt Nam và tin tưởng quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện giữa Việt Nam và Liên bang Nga sẽ có những bước phát triển mạnh mẽ, vững chắc, hiệu quả hơn nữa trên các lĩnh vực, đáp ứng lợi ích của cả hai bên, đóng góp tích cực vào hòa bình, ổn định, hợp tác, phát triển ở khu vực và trên thế giới.Nhân dịp này, Chủ tịch nước Trần Đại Quang gửi lời chia buồn sâu sắc của Lãnh đạo và nhân dân Việt Nam tới Lãnh đạo và nhân dân Liên bang Nga trước những mất mát về người và tài sản trong vụ hỏa hoạn tại thành phố Kê-me-rô-vô vừa qua.Tổng thống Vladimir Putin khẳng định, Liên bang Nga luôn coi Việt Nam là một trong những đối tác ưu tiên ở châu Á - Thái Bình Dương và bày tỏ ấn tượng trước những thành tựu to lớn mà nhân dân Việt Nam đã đạt được trong thời gian qua.Người đứng đầu điện Kremlin cho biết, Liên bang Nga đánh giá cao vai trò tích cực của Việt Nam trong khu vực và tiếp tục hợp tác với Việt Nam thúc đẩy quan hệ giữa hai nước phát triển hơn nữa trong thời gian tới; nhấn mạnh tầm quan trọng của Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam - Liên minh kinh tế Á - Âu trong việc đem lại hiệu quả thiết thực cho cả hai nước, góp phần đưa kim ngạch thương mại song phương tăng 36% trong năm 2017.Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Tổng thống Vladimir Putin  đã thống nhất các biện pháp cụ thể nhằm triển khai thực hiện các thỏa thuận đạt được trên các lĩnh vực chính trị, kinh tế, thương mại, đầu tư, khoa học - công nghệ, giáo dục, đào tạo, quốc phòng, an ninh… nhằm làm sâu sắc hơn quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam - Liên bang Nga.Hai nhà lãnh đạo nhất trí tiếp tục tăng cường tiếp xúc và trao đổi đoàn các cấp, đặc biệt là cấp cao; tích cực chuẩn bị cho việc tổ chức các hoạt động của Năm hữu nghị ở hai nước trong năm 2019 nhân kỷ niệm 25 năm hai nước ký Hiệp ước về các nguyên tắc cơ bản của quan hệ hữu nghị Việt Nam - Liên bang Nga.Chủ tịch nước Trần Đại Quang trân trọng mời Tổng thống Putin thăm chính thức Việt Nam, Tổng thống Putin chân thành cảm ơn và vui vẻ nhận lời. Kiểm tra công tác đảm bảo an toàn phòng cháy chữa cháy tại 3 chung cư cũ trên địa bàn quận vào chiều 28/3, Phó Chủ tịch UBND Quận 1 Đoàn Ngọc Hải chỉ đạo lập 1 biên bản  xử phạt vi phạm, yêu cầu rút giấy phép kinh doanh cửa hàng kinh doanh trên chung cư. Đáng chú ý, ông Hải yêu cầu làm ngay 2 lối thoát hiểm cho chung cư “độc đạo” ở trung tâm thành phố.Chiều 28/3, Phó Chủ tịch UBND quận 1 Đoàn Ngọc Hải đã dẫn đầu đoàn công tác của quận 1 đi kiểm tra công tác phòng cháy chữa cháy tại 3 chung cư cũ trên địa bàn quận.Đến kiểm tra chung cư 23 Lý Tự Trọng, ông Đoàn Ngọc Hải yêu cầu nhà giữ xe chung cư phải luôn được dọn dẹp gọn gàng, sạch sẽ, tạo lối đi thông thoáng, đảm bảo lối thoát nạn. Chỉ còn vài tháng nữa là người dân di dời khỏi chung cư này nhưng ông Hải đề nghị phải hết sức cảnh giác, chấp hành tốt công tác phòng cháy chữa cháy.Ngay sau đó, ông Hải lên xe về kiểm tra chung cư 26 Lý Tự Trọng. Ông chia sẻ, người dân đã nhắn tin vào số máy của ông về tình trạng xây dựng không phép, cơi nới trên sân thượng, ảnh hưởng đến kết cấu chịu lực của tòa nhà, hết sức nguy hiểm.Có mặt tại lối vào nhà xe chung cư, ông Hải chỉ đạo lực lượng chức năng lập biên bản xử phạt một cửa hàng vẽ tranh chiếm dụng lối đi và chứa nhiều vật liệu dễ cháy ở nhà xe. Ông cũng yêu cầu lực lượng cưỡng chế mang hàng hóa về phường, dẹp ngay quầy tiếp tân.“Quận 1 là đất vàng nên ai cũng tranh nhau làm ăn kiếm tiền mà không quan tâm đến an toàn tính mạng. Ngay trong chiều nay phải dọn sạch sẽ khu vực này, đảm bảo không còn chướng ngại vật”, ông Hải nói.Tiếp tục kiểm tra những tầng trên, ông Hải đề nghị phòng kinh tế quận tham mưu, đề xuất trong vòng 6 tháng phải rút giấy phép kinh doanh của một số cửa hàng trong chung cư để đảm bảo an toàn cho cư dân.Khi lên đến sân thượng chung cư, ông Hải cũng hết sức ngỡ ngàng khi chứng kiến cảnh người dân sống chật chội, đồ đạc, dây điện lộn xộn, tiềm ẩn nguy cơ cháy nổ cao, vậy mà khu vực này lại không có hệ thống báo cháy.Ngay lập tức, ông Đoàn Ngọc Hải yêu cầu phường phải có văn bản báo cáo để có hướng xử lý trường hợp này, chấm dứt tình trạng nguy hiểm tại chung cư 26.“Không thể nhân nhượng được, cũng không thể thương ai được mà phải vì tất cả mọi người. Cháy nổ có thể xảy ra bất kỳ lúc nào. Không ai có thể chịu nổi trách nhiệm. Mạng người không thể có gì đánh đổi được”, ông Hải quyết liệt.Sau khi chỉ đạo dọn dẹp sạch sẽ chung cư 26, ông Đoàn Ngọc Hải tiếp tục đến kiểm tra chung cư 14 Nguyễn Thị Nghĩa. Đây là chung cư xây trước năm 1970, với hơn 60 căn hộ. Tuy nhiên, điều đáng nói là chung cư này duy nhất chỉ có 1 lối đi.Ông Hải kiểm tra nhà xe đầu tiên và yêu cầu dẹp dọn toàn bộ hàng quán phía trước, bên trong, thu dọn toàn bộ các vật liệu, đồ dùng dễ cháy ở nhà xe.Leo 8 tầng lầu đi kiểm tra, ông Hải hỏi thăm cuộc sống người dân và nhắc nhở mọi người không được để đồ dùng cản trở lối đi, nhất là vật liệu dễ cháy.Sau khi khảo sát toàn bộ chung cư, ông Hải lắc đầu về công tác an toàn nơi đây. Ông yêu cầu các đơn vị liên quan thiết kế xây 2 lối thoát hiểm cho người dân. 2 lối thoát hiểm sẽ được đặt mặt trước chung cư và có cửa để thông vào từng tầng.“Hôm nay tôi đến chung cư này có 2 việc là dọn dẹp nhà xe và làm 2 lối thoát hiểm cho người dân chứ chờ mọi người đóng góp thì rất lâu. Tôi thấy nhiều người không hề quan tâm đến an toàn cháy nổ. Kinh phí làm cầu thang thoát hiểm thì quận sẽ lo. Những vấn đề liên quan đến quy chuẩn xây dựng chúng tôi sẽ trình lên sở ngành”, ông Hải nói. Đến thăm làng nghề Bát Tràng, Thủ tướng tin tưởng với trí tuệ, bàn tay khối óc của nghệ nhân và người dân, Bát Tràng sẽ có bước tiến vượt bậc, trở thành làng kiểu mẫu về ngành nghề truyền thống dân tộc.Chiều 28/3, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tới thăm làng nghề cổ truyền gốm sứ Bát Tràng, huyện Gia Lâm, Hà Nội. Nói chuyện với người dân, Thủ tướng bày tỏ niềm vui và ấn tượng trong bối cảnh kinh tế thị trường, làng nghề vừa gìn giữ, phát huy các giá trị văn hóa truyền thống, vừa phát triển mạnh mẽ.Thủ tướng cho rằng, việc gìn giữ được các tinh hoa văn hóa, nghề truyền thống của cha ông là rất đáng quý, cũng là thể hiện tinh thần và lòng yêu nước của các nghệ nhân và nhân dân Bát Tràng.Bên cạnh đó, Thủ tướng vui mừng khi được biết tỷ lệ hộ nghèo chỉ dưới 1%, 11/11 thôn đều là thôn văn hóa, cuộc sống ngày càng khá lên và giữ được tình làng nghĩa xóm.Nhìn nhận chính sách đối với các nghệ nhân đã có nhưng chưa đầy đủ, Thủ tướng khẳng định, Nhà nước sẽ tiếp tục lắng nghe và hoàn thiện, nhất là khi Việt Nam có tới 1.800 làng nghề nhưng có tên tuổi như Bát Tràng không nhiều.Đánh giá cao Bát Tràng đã là xã nông thôn mới, Thủ tướng mong muốn đảng bộ, chính quyền địa phương tiếp tục đưa làng nghề phát triển, nâng cao đời sống vật chất và tinh thần cho người dân.Trong phát triển làng nghề, Thủ tướng lưu ý quan tâm tới bảo vệ môi trường. Mỗi nhà, mỗi người dân và đơn vị sản xuất phải chú trọng điều này. Cùng với đó, quan tâm đến thị trường, chú trọng phát triển, hợp tác với các nhà tiêu thụ, phân phối. Cùng với đó là cải thiện kỹ thuật, áp dụng kỹ thuật mới để cải tiến mẫu mã và nâng cao chất lượng sản phẩm; gắn việc phát triển làng nghề Bát Tràng với du lịch.Thủ tướng tin tưởng với trí tuệ, bàn tay khối óc của nghệ nhân và người dân Bát Tràng, thì Bát Tràng sẽ có bước tiến vượt bậc, đáp ứng mong mỏi của nhân dân, trở thành làng kiểu mẫu về ngành nghề truyền thống dân tộc, làm gương cho các làng nghề khác.Nhân dịp này, Thủ tướng đã dự khai mạc triển lãm trưng bày, giới thiệu sản phẩm gốm sứ tiêu biểu, văn hóa, du lịch Bát Tràng 2018. Thủ tướng đã tới thăm hỏi nghệ nhân nhân dân Trần Độ, là đời thứ 18 trong dòng họ Trần ở Bát Tràng gắn bó với nghề làm gốm. Một cá thể rùa biển quý hiếm nặng tới 80kg vừa mắc lưới một ngư dân Hà Tĩnh. Sau khi được tuyên truyền vận động, các cơ quan chức năng cùng ngư dân này đã thả cá thể rùa trở lại biển.Trước đó, vào tối ngày 27/3, khi anh Nguyễn Văn Trường (trú tại xã Thạch Bằng, huyện Lộc Hà, Hà Tĩnh) đang đánh bắt cá ở vùng biển xã Thạch Kim thì phát hiện một con rùa dính vào lưới.Sau đó anh Trường cùng một vài ngư dân khác đã đưa con rùa lên bờ. Con rùa biển nặng 80 kg, dài 95 cm, rộng 65 cm. Phần cổ và chân có màu vàng rất đẹp.Nhận được tin báo, Ban quản lý các cảng cá Hà Tĩnh và Đồn Biên phòng Cửa Sót đã có mặt, vận động và tuyên truyền anh Trường thả con rùa về trở lại biển.“Đây là con rùa biển thuộc dạng quý hiếm. Sau khi được giải thích, tuyên truyền anh Trường đã đồng ý thả con rùa trở lại biển”, ông Bùi Tuấn Sơn, Giám đốc Ban quản lý các cảng cá Hà Tĩnh cho biết.Và đến chiều 28/3, các cơ quan chức năng Hà Tĩnh và người dân đã tổ chức thả cá thể rùa này về biển. UBND quận Liên Chiểu (TP Đà Nẵng) vừa có kiến nghị gửi Thành ủy, UBND TP Đà Nẵng liên quan đến dự án Khu du lịch sinh thái Nam Ô (phường Hòa Hiệp Nam).  Bí thư Đà Nẵng thị sát dự án du lịch bít lối xuống biển  Dân tập trung phản đối dự án du lịch bít lối xuống biểnTheo đó, UBND quận Liên Chiểu một số nội dung như sau: Về ranh giới dự án phía tiếp giáp với mặt nước biển, đề nghị UBND thành phố quy hoạch điều chỉnh theo Luật Biển và chủ trương của Ban Thường vụ Thành ủy.Về dải đất dọc theo đường Nguyễn Tất Thành nối dài khoảng 6.300m2, đề nghị UBND thành phố thu hồi và cho chủ trương sử dụng vào mục đích quy hoạch mở rộng nút giao thông, xây dựng cơ sở trưng bày Làng nghề nước mắm Nam Ô và các sản phẩm của ngư dân.Về tuyến đường bê tông hiện trạng rộng 4m, dài 1,7km giáp ranh giữa dự án và khu dân cư chỉnh trang (do Công ty Trung Thủy đã thi công) đề nghị UBND thành phố quy hoạch mở rộng thành đường 5,5m, có vỉa hè và hệ thống thoát nước để tạo không gian cách ly, hình thành tuyến phố, làm đẹp cảnh quan và tạo cơ hội cho người dân buôn bán, làm dịch vụ, chuyển đổi ngành nghề. Riêng phần diện tích trên mõm Nam Ô, UBND quận Liên Chiểu đề nghị UBND thành phố phê duyệt với mục đích tôn tạo phục vụ du lịch sinh thái, hạn chế tối đa việc chặt phá cây rừng nguyên sinh, làm thay đổi hiện trạng, vì đây là khu rừng được người dân Nam Ô tự giác bảo vệ nguyên vẹn từ nhiều đời nay (việc tác động mạnh đến tự nhiên trong khu vực này sẽ có nguy cơ phản ứng tiêu cực từ cộng đồng).Về lối xuống biển, đề nghị UBND thành phố quy hoạch tại 2 vị trí: tại di tích Dinh Âm hồn và Miếu Bà Liễu Hạnh hiện nay.Về hình thức xây dựng tường rào xung quanh dự án, UBDN quận Liên Chiểu đề nghị thiết kế thoáng kết hợp hàng rào mềm, tránh cảm giác chia cắt không gian cảnh quan chung trong khu vực.Dự án Khu du lịch sinh thái Nam Ô có diện tích 36,6ha được UBND thành phố Đà Nẵng phê duyệt tại Quyết định số 1756/QĐ-UBND ngày 22/3/2014, chủ đầu tư là Công ty Cổ phần Trung Thủy. Sau 8 năm triển khai, đến nay dự án cơ bản đã hoàn thành việc giải phóng mặt bằng và trong giai đoạn thiết kế thi công.Trước đó, nhiều người dân Nam Ô (phường Hòa Hiệp Nam, quận Liên Chiểu) đã tập trung bên ngoài dự án Khu du lịch sinh thái Nam Ô để phản đối việc chủ đầu tư chắn hàng rào bít lối xuống biển.Sáng 22/3, Bí thư Thành ủy Đà Nẵng Trương Quang Nghĩa đã xuống hiện trường thị sát thực tế dự án trên.Tại buổi thị sát, Bí thư Thành ủy Đà Nẵng Trương Quang Nghĩa đã yêu cầu UBND quận Liên Chiểu có văn bản trao đổi ngay với các sở ban ngành liên quan để thực hiện điều chỉnh cho phù hợp. Một chiếc xe container đang lưu thông trên đường bỗng nhiên bốc cháy. Rất may, không có thiệt hại về người do lái xe kịp thoát ra ngoài.Theo thông tin ban đầu, một vụ hỏa hoạn vừa xảy ra tại khu vực  đường Lê Thánh Tông (gần khu vực cảng Chùa Vẽ, đoạn chạy qua địa phận phường Đông Hải 2, quận Hải An, TP.Hải Phòng) vào khoảng 13h chiều nay (28/3).Cụ thể, vào thời điểm trên, xe container BKS: 15C-149.93 kéo theo rơ moóc BKS: 34R-007.25 do anh Nguyễn Văn Mãi (SN 1975, ở xã Nguyễn Xá, huyện Đông Hưng, tỉnh Thái Bình) điều khiển trong khi đang lưu thông  trên đường Lê Thánh Tông theo hướng cầu vượt Đình Vũ về đường Đà Nẵng đến trước cửa số nhà 132 Lê Thánh Tông thì cabin xe bất ngờ bốc cháy.Lúc này lái xe cũng đã nhanh chóng rời khỏi xe và cấp báo tới cơ quan chức năng.Nhận được tin báo lực lượng cảnh sát PCCC đã điều động xe cứu hỏa đến hiện trường và chỉ sau ít phút, ngọn lửa được khống chế và dập tắt hoàn toàn.Tuy nhiên lúc này, chiếc xe container đã bị cháy biến dạng phần  đầu.Hiện nguyên nhân vụ cháy đang được cơ quan chức năng điều tra làm rõ. Sau khi cải tạo, ga đường sắt Sài Gòn sẽ mang bộ mặt tươi mới, công năng cũng được bố trí lại phù hợp hơn để tránh lãnh phí trong sử dụng mặt bằng. Đặc biệt, nhà ga sẽ là điểm nhấn văn hóa với các đường nét “hoài cổ” về một vùng đất Sài Gòn xưa.Công ty cổ phần dịch vụ Hàng không sân bay Tân Sơn Nhất (SASCO) vừa đề xuất cùng Tổng công ty Đường sắt Việt Nam cải tạo mặt bằng ga Sài Gòn để bố trí lại công năng phù hợp hơn, tránh lãng phí mặt bằng, đồng thời bổ sung một số dịch vụ cao cấp. Từ đó, định hướng lại hành vi sử dụng đường sắt theo hướng hiện đại, tiệm cận các nước tiên tiến.Dự án cải tạo không tác động đến hệ kết cấu chịu lực của nhà mà chỉ tập trung bố trí lại công năng và thiết kế nội thất, nâng cao chất lượng dịch vụ. Các hạng mục hạ tầng kỹ thuật của tòa nhà như thang máy, hệ thống PCCC chưa hoàn thiện, lan can cầu thang bộ không đảm bảo… chủ đầu tư chung cư PVNC2-CT02 (TP.Vinh, Nghệ An) đã cho 79 hộ dân vào ở. Trước sự an nguy tính mạng của mình, các hộ dân đã phải cầu cứu lãnh đạo tỉnh Nghệ An.Ngày 27/3, hàng chục hộ dân sống tại chung cư PVNC2-CT02 (phường Hưng Bình, TP.Vinh, Nghệ An) căng băng rôn “kêu cứu” lãnh đạo tỉnh. Đây là dự án do Công ty CP đầu tư sản xuất và thương mại Thành Vinh làm chủ đầu tư, cao 18 tầng gồm 1 tầng hầm và các công trình phụ trợ khác với tổng diện tích gần 1.300m², có 168 căn hộ. Dự án được chính thức khởi công vào năm 2013, theo kế hoạch đến cuối năm 2015 sẽ hoàn thành.Chị Hoàng Thị Hương - chủ căn hộ 1608 cho biết, sau nhiều năm tích góp gia đình chị quyết định mua một căn hộ tại chung cư PVNC2-CT02. Theo cam kết ban đầu của chủ đầu tư thì công trình sẽ được bàn giao vào quý III năm 2015. Tuy nhiên, mãi đến tháng 10/2017, sau nhiều lần “làm căng”, chị Hương mới được bàn giao căn hộ.“Chúng tôi vào ở nhưng bên ngoài công nhân vẫn tiếp tục thi công. 79 hộ dân, gần 200 con người đã vào ở được 5 tháng mà cả tòa nhà không có lấy 1 bình cứu hỏa, thiết bị cảm biến báo cháy không hoạt động, các cửa kính tại cầu thang bộ và trong các căn hộ không có khung sắt bảo vệ…”, chị Hương lắc đầu ngao ngán.Nhiều lần các hộ dân ở đây yêu cầu chủ đầu tư nhanh chóng hoàn thiện công trình, trang bị đầy đủ các phương tiện PCCC… để đảm bảo an toàn tính mạng người dân nhưng không được giải quyết. Sau vụ cháy chung cư Carina Plaza tại TP Hồ Chí Minh kiến 13 người thiệt mạng, gần 100 người bị thương, nỗi lo về an toàn tính mạng bản thân và gia đình khiến các hộ dân ở đây như ngồi trên đống lửa.Bên cạnh phản ánh hệ thống PCCC chưa hoàn thiện, các hộ dân còn tố chủ đầu tư bán chui căn hộ; chậm tiến độ 2 năm; xây dựng sai thiết kế; bàn giao căn hộ sai quy định, không có hệ thống an ninh, nhiều hạng mục công trình dở dang; dự án xuống cấp nhanh sau 4 tháng sử dụng nhưng không được xử lý…Trước những nguyện vọng chính đáng của người dân, sáng 28/3, lãnh đạo tỉnh Nghệ An đã tổ chức buổi đối thoại giữa các hộ dân và chủ đầu tư. Ông Huỳnh Thanh Điền - Phó Chủ tịch UBND tỉnh Nghệ An chủ trì buổi đối thoại, cùng với sự tham gia của lãnh đạo Cảnh sát PCCC, Sở Xây dựng, Sở TN&MT Nghệ An và UBND TP.Vinh.Trong quá trình thi công, chủ đầu tư dự án PVNC-CT02 bị TP.Vinh xử phạt hành chính do có những vi phạm như tổ chức thi công xây dựng công trình nhưng không có giấy phép xây dựng; vi phạm diện tích xây dựng; xây dựng gây lún, nứt, hư hỏng công trình lân cận.Tại buổi đối thoại, Đại tá Đào Hồng Lập - Phó Giám đốc Cảnh sát PCCC Nghệ An khẳng định chung cư PVNC2-CT02 chưa được cơ quan chức năng tổ chức nghiệm thu về phòng cháy chữa cháy. Trước nguy cơ cháy nổ hiện hữu, lãnh đạo Cảnh sát PCCC tỉnh Nghệ An yêu cầu có phương án di dời các hộ dân ra khỏi chung cư để chủ đầu tư khắc phục, hoàn thiện công tác PCCC.Đại diện Sở Xây dựng Nghệ An cũng khẳng định chủ đầu tư chung cư PVNC2-CT02 chưa hoàn thiện các thủ tục nghiệm thu nhưng đã bàn giao căn hộ và cho người dân sử dụng là trái pháp luật. Sở Xây dựng cũng đề xuất thành lập đoàn kiểm tra liên ngành để kiểm tra toàn diện dự án này.Với những sai phạm được đánh giá là rất nghiêm trọng của chủ đầu tư PVNC2-CT02, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Nghệ An Huỳnh Thanh Điền yêu cầu Công ty CP đầu tư sản xuất và thương mại Thành Vinh có giải pháp sớm di dời 79 hộ dân ra khỏi tòa; nhanh chóng hoàn thiện các hạng mục phòng cháy chữa cháy, thiết kế xây dựng… trình cơ quan chức năng thẩm định. Lãnh đạo tỉnh Nghệ An đưa ra hạn chót là ngày 30/5/2018 chủ đầu tư phải hoàn thành các hạng mục kể trên.Đại diện chủ đầu tư cam kết sẽ chi trả toàn bộ chi phí phát sinh cho các hộ dân trong thời gian di dời để hoàn thành các hạng mục công trình theo chỉ đạo của lãnh đạo tỉnh. Hàng trăm thùng bia tràn xuống đường từ chiếc xe tải đã được người dân thu gom giúp tài xế. Hình ảnh đẹp này xuất hiện ở tỉnh Bình Phước và Bình Dương.Chiều 28/3, tại bùng binh giao lộ Quốc lộ 14 và ĐT.741, thuộc thị xã Đồng Xoài (tỉnh Bình Phước) một xe tải trong lúc ôm cua bất ngờ bị bung thùng khiến hàng trăm thùng bia rơi vãi xuống mặt đường. Ngay sau khi sự cố xảy ra, rất đông người dân sống quanh khu vực này mua bao tải phụ tài xế gom những lon bia bị hư hỏng và chất những thùng bia còn nguyên lên xe. Lực lượng Công an giao thông cũng đã kịp thời có mặt để điều thiết giao thông.Sự cố rơi thùng bia từ xe tải vào thời điểm đó rất may không gây ra tai nạn. Những xe lưu thông bên khi phát hiện đã nhanh chóng trách nên đã không có sự va chạm đáng tiếc nào xảy ra.Trước đó, ngày 26/3, trên đường Mỹ Phước Tân Vạn, đoạn qua phường Phú Lợi, TP.Thủ Dầu Một, tỉnh Bình Dương, tài xế điều khiển xe tải mang BKS: 51C - 646. 01 chở theo hàng trăm thùng bia, lưu thông trên trường Mỹ Phước Tân Vạn hướng từ Đồng Nai về Bình Dương.Khi đi qua ngã tư Phú Lợi - Mỹ Phước Tân Vạn thì bất ngờ gặp một chiếc xe máy chạy ẩu, băng cắt qua đường. Nam tài xế liền đánh lái để tránh thì khiến thùng xe phía sau bị nghiêng làm hàng chục thùng bia đổ văng khắp đường.Phát hiện vụ việc trên, người dân đi đường nhanh chóng hỗ trợ gom số bia còn nguyên vẹn giúp tài xế. Đồng thời dọn dẹp những lon hư hỏng để không gây nguy hiểm cho người đi đường. Bộ Tài nguyên và Môi trường đang chủ trì, phối hợp với bộ ngành, địa phương nghiên cứu, xây dựng và hoàn thiện dự thảo Quyết định của Thủ tướng Chính phủ về ban hành cơ chế thí điểm giao đất, cho thuê đất đối với các phần đất nhỏ hẹp cho các chủ sử dụng đất liền kề trên địa bàn TPHCM.Bộ Tài nguyên và Môi trường cho rằng việc ban hành quyết định này sẽ góp phần giải quyết vướng mắc trong việc giao đất, cho thuê đất đối với các phần đất nhỏ hẹp cho các chủ sử dụng đất liền kề đối với địa bàn thí điểm TPHCM, từ đó có chính sách đối với các tỉnh trên địa bàn cả nước.Thống kê của Bộ này cho thấy, TPHCM hiện nay có nhiều trường hợp khu đất có diện tích và hình thể đất nhỏ hẹp, không đủ chuẩn quy hoạch đô thị xây dựng, có nguồn gốc do Nhà nước quản lý, thuộc lối đi chung hoặc khoảng hở giữa 2 nhà, cống thoát nước khu vực mà chỉ có thể chuyển nhượng quyền sử dụng đất cho chủ sử dụng đất liền kề có nhu cầu sử dụng để hợp khối, trên cơ sở thỏa thuận hoặc không có tranh chấp, khiếu nại của các hộ có quyền lợi liên quan. Trên thực tế, nhu cầu sử dụng đất đối với các khu đất này để hợp khối với nhà hiện hữu của người dân tương đối nhiều tại TPHCM.  Theo quy định của pháp luật đất đai, việc giải quyết trường hợp giao đất có thu tiền sử dụng đất đối với phần đất nhỏ hẹp cho chủ sử dụng đất liền kề với mục đích hợp thửa làm đất ở là phù hợp với quy định về việc giao đất ở cho hộ gia đình, cá nhân được quy định tại Luật Đất đai năm 2013. Tuy nhiên, trường hợp giao đất có thu tiền sử dụng đất đối với phần diện tích nhỏ hẹp cho chủ sử dụng đất liền kề với mục đích hợp thửa làm đất ở không thuộc trường hợp giao đất không thông qua đấu giá quyền sử dụng đất theo quy định tại Điều 118 Luật Đất đai; đồng thời thẩm quyền xem xét, quyết định cho phép giao đất không thông qua đấu giá quyền sử dụng đất trong “các trường hợp khác” là của Thủ tướng Chính phủ.“Vì vậy việc ban hành Quyết định của Thủ tướng Chính phủ về ban hành cơ chế thí điểm giao đất, cho thuê đất đối với các phần đất nhỏ hẹp cho các chủ sử dụng đất liền kề trên địa bàn thành phố Hồ Chí Minh là cần thiết”- Bộ Tài nguyên và Môi trường cho hay.Theo dự thảo quyết định, các phần đất nhỏ hẹp dự kiến bao gồm thửa đất, khu đất do Nhà nước trực tiếp quản lý mà có diện tích nhỏ hơn diện tích tối thiểu tách thửa theo quy định của UBND TPHCM hoặc thửa đất, khu đất có diện tích lớn hơn diện tích tối thiểu tách thửa theo quy định nhưng hình thể của thửa đất, khu đất không phù hợp để xây dựng nhà ở, công trình độc lập.Đối với các phần đất nhỏ hẹp có nguồn gốc do Nhà nước quản lý nhưng để bị lấn, bị chiếm thì giải quyết theo quy định tại Điều 22 của Nghị định số 43/2014 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật đất đai.Ngoài ra, dự thảo đề xuất giao đất, cho thuê đất không thông qua hình thức đấu giá quyền sử dụng đất cho chủ sử dụng liền kề đối với 2 trường hợp: Khu đất, thửa đất tiếp giáp với một người sử dụng đất; trường hợp khu đất, thửa đất tiếp giáp với từ 2 thửa đất và do từ hai người sử dụng khác nhau trở lên nhưng chỉ có một người sử dụng đất có nhu cầu hoặc trường hợp tất cả những người sử dụng đất liền kề đều có nhu cầu nhưng tự thỏa thuận được việc phân chia diện tích đất để đề nghị Nhà nước giao, cho thuê.Việc giao đất, cho thuê đất theo hình thức đấu giá quyền sử dụng đất đối với trường hợp các chủ sử dụng đất liền kề không tự thỏa thuận được về sự phân chia diện tích đất nhỏ hẹp đó để đề nghị Nhà nước giao, cho thuê.Giữ như hiện trạng đối với trường hợp các chủ sử dụng đất liền kề với phần diện tích đất nhỏ hẹp không thống nhất được về sự phân chia diện tích đất để đề nghị Nhà nước giao, cho thuê và đã tổ chức đấu giá quyền sử dụng đất cho nhưng không thành.Dự thảo cho biết, giá đất để tính thu tiền sử dụng đất, tiền thuê đất là giá đất cụ thể do UBND TPHCM quy định. Liên quan đến vụ công ty nông sản ở Gia Lai “vỡ nợ” hàng chục tỷ đồng, chiều 28/3, Công an huyện Ia Grai (Gia Lai) cho biết, vừa nhận được “Đơn xin phép vắng mặt tại nơi cư trú” của bà Thái Thị An – Giám đốc Công ty TNHH MTV Hoàng Sang (thị trấn Ia Kha, Ia Grai).  Nghi công ty vỡ nợ, hàng trăm người bao vây siết nợTrước đó, vào sáng 12/3, khi nghe tin bà Thái Thị An- Giám đốc Công ty TNHH MTV Hoàng Sang (thị trấn Ia Kha, Ia Grai) bỏ đi khỏi địa phương thì hàng trăm người nông dân rất hốt hoảng đến bao vây công ty để đòi nợ. Mới đây thì bà An đã nhờ người thân gửi đơn đến Công an huyện Ia Grai, xin vắng mặt tại nơi cư trú với lý do “nằm viện”.Nội dung đơn có chữ ký của bà Thái Thị An viết: Công ty tôi gặp khó khăn dẫn đến thua lỗ vì vậy mà các hộ dân đã tìm đến đòi lại số nông sản đã ký gửi. Do công ty chưa có khả năng chi trả nên các hộ dân gây sức ép, trong đó có một số hộ dân có hành vi đe dọa sẽ xâm hại đến sức khỏe, tính mạng của gia đình tôi. Do nhiều ngày chịu áp lực về tinh thần dẫn đến sức khỏe của tôi bị suy nhược, phải điều trị tại bệnh viện. Vì vậy tôi viết đơn này xin các cơ quan chính quyền địa phương cho phép tôi vắng mặt tại nơi cư trú một thời gian. Đến khi tinh thần, sức khỏe của tôi ổn định trở lại, tôi sẽ có kế hoạch trả số nợ trên cho người dân.Về nội dung đơn trên, một cán bộ điều tra của Công an huyện Ia Grai cho biết đơn thư ghi rằng chữa bệnh nhưng lại không ghi rõ là cụ thể ở đâu, bệnh viện nào. Hiện đơn vị đang xem xét.Đến thời điểm này số nợ ngân hàng và người dân của bà Thái Thị An thống kê là hơn 40 tỷ đồng.Trước đó báo Dân trí đã thông tin vào sáng 12/3, hàng trăm người dân bao vây trụ sở Công ty Hoàng Sang (khu phố 1, thị trấn Ia Kha, Ia Grai) để đòi nợ. Nhiều người bức xúc nên đã vào nhà của giám đốc công ty để siết tài sản. Theo đó, nhiều bàn ghế, cửa và các vật dụng trong gia đình giám đốc công ty đã bị một số người dỡ mang về nhà. Tiếp thu ý kiến đóng góp của các vị lão thành cách mạng, Bí thư Thành uỷ Đà Nẵng Trương Quang Nghĩa chia sẻ, qua việc xử lý kỷ luật cán bộ vừa rồi, Quảng Nam và Đà Nẵng đã hết sức nghiêm túc kiểm điểm, đánh giá những bài học rút ra. Đây cũng là bài học chung trên cả nước.Sáng 28/3, Thành ủy Đà Nẵng, Tỉnh ủy Quảng Nam có buổi gặp mặt các lão thành cách mạng nguyên là Đặc khu ủy viên – Đặc khu Quảng Đà, Tỉnh ủy viên – Tỉnh ủy Quảng Nam thời kì kháng chiến chống Mỹ. Đây là dịp để lãnh đạo Quảng Nam, Đà Nẵng bày tỏ lòng biết ơn đối với các vị lão thành cách mạng đã có nhiều cống hiến, đóng góp to lớn cho sự nghiệp cách mạng của dân tộc nhân kỷ niệm 43 năm Ngày giải phóng Quảng Nam (24/3/1975-24/3/2018), Đà Nẵng (29/3/1975-29/3/2018)Chủ trì buổi gặp mặt có ông Trương Quang Nghĩa - Bí thư Thành uỷ Đà Nẵng và ông Nguyễn Ngọc Quang - Bí thư Tỉnh uỷ Quảng Nam. Tại buổi gặp mặt, các vị lão thành cách mạng đã nhắc lại câu chuyện xử lý cán bộ vừa qua ở Đà Nẵng, Quảng Nam. Nhiều ý kiến đồng tình cho rằng đây là bài học lớn và cả hai địa phương cần “xốc lại tinh thần” để tiếp tục phát triển mạnh mẽ hơn nữa, xứng đáng với kỳ vọng của Trung ương đối với Quảng Nam, Đà Nẵng trong tình hình mới.Tiếp thu ý kiến của các vị lão thành cách mạng, Bí thư Thành uỷ Đà Nẵng Trương Quang Nghĩa chia sẻ: Qua việc xử lý kỷ luật cán bộ vừa rồi, Quảng Nam và Đà Nẵng đã hết sức nghiêm túc kiểm điểm, đánh giá những bài học rút ra. Đây cũng là bài học chung trên cả nước.Ông Nguyễn Ngọc Quang - Bí thư Tỉnh ủy Quảng Nam cũng chia sẻ, tỉnh Quảng Nam đã kiểm điểm với tinh thần cầu thị, thẳng thắn để sửa sai.“Quảng Nam đã triển khai hơn 11 đầu việc liên quan, kiểm tra xử lý đúng người, đúng việc. Cái này đã được Trung ương đánh giá rất cao” - ông Nguyễn Ngọc Quang nói.Tại buổi gặp mặt, ông Trương Quang Nghĩa đã thông tin đến các vị lão thành cách mạng tình hình phát triển kinh tế - xã hội năm 2017 và 3 tháng đầu năm 2018 của Đà Nẵng với những thành tựu nổi bật; trong đó có các chương trình thành phố “4 an”, “5 không”, “3 có”.Bên cạnh đó, lãnh đạo Thành uỷ Đà Nẵng cũng thẳng thắn nhìn nhận những tồn tại, hạn chế ở địa phương như một số chỉ tiêu phát triển kinh tế chưa đạt mục tiêu đề ra; kỷ luật kỷ cương hành chính tại một số địa phương, đơn vị có lúc, có nơi chưa nghiêm; tình trạng xây dựng trái phép; việc thực hiện các nguyên tắc sinh hoạt đảng chưa nghiêm túc, dẫn đến những sai phạm, khuyết điểm phải thi hành kỷ luật Ban Thường vụ Thành uỷ và một số cá nhân liên quan.Bí thư Thành uỷ Đà Nẵng cũng thông tin, trong 3 tháng đầu năm 2018, Ban Thường vụ Thành ủy đã chỉ đạo triển khai điều chỉnh quy hoạch chung của thành phố, chỉ đạo rà soát quy hoạch; Xem xét lại tình hình triển khai các dự án ven biển; Nghiên cứu đầu tư một số công viên ven biển, lối xuống biển cho người dân địa phương. Chia sẻ về mối liên kết giữa Đà Nẵng với Quảng Nam, và quá trình hợp tác phát triển kinh tế - xã hội của hai tỉnh, thành trước đây vốn là một, ông Trương Quang Nghĩa cho biết hai địa phương đã và đang hợp tác hiệu quả trong công tác quy hoạch, quản lý quy hoạch đảm bảo khớp nối không gian đô thị, hạ tầng kỹ thuật, nhất là khu vực giáp ranh Đà Nẵng - Điện Bàn - Hội An; đầu tư hệ thống hạ tầng giao thông liên tỉnh; công tác quản lý, sử dụng đất.Về quy mô phát triển kinh tế của hai địa phương, ông Trương Quang Nghĩa nhìn nhận rằng trong khoảng 3-5 năm tới, nếu Đà Nẵng không duy trì được tốc độ phát triển của mình thì Quảng Nam sẽ vượt lên và vượt qua hẳn Đà Nẵng. Đây là cái rất mừng cho Quảng Nam, nhưng cũng là thách thức cho Đà Nẵng. Một cán bộ tư pháp đã giả chữ ký của Chủ tịch UBND phường Hòa Hiệp Nam (quận Liên Chiểu, TP Đà Nẵng) để hợp thức hóa đơn xin xác nhận nhà ở của hộ dân xây dựng trái phép.Chiều 28/3, ông Võ Công Chánh, Bí thư quận ủy Liên Chiểu (TP Đà Nẵng) cho biết, Thường trực quận ủy đã chỉ đạo UBND quận và UBND phường Hòa Hiệp Nam xử lý theo đúng quy định pháp luật đối với trường hợp ông Nguyễn Hoàng Nguyên, cán bộ tư pháp - hộ tịch UBND phường Hòa Hiệp Nam vì đã giả mạo chữ ký của bà Nguyễn Thị Lệ, Chủ tịch UBND phường này.  Sự việc bị phát giác khi đoàn kiểm tra của UBND phường Hòa Hiệp Nam phát hiện công trình xây dựng trái phép của ông Trần Ngọc Thành tại tổ 3.Trong hồ sơ ông Thành cung cấp, đơn xin xác nhận nhà ở ghi ngày 15/11/2017, nhưng phường lại xác nhận ngày 10/11/2017. Sau khi kiểm tra, cơ quan chức năng xác minh, chữ ký của bà Lệ bị làm giả.Ông Nguyên khai nhận đã photocopy chữ ký của bà Lệ rồi dán lên đơn xin xác nhận nhà ở và tự lấy con dấu của UBND phường đóng vào.“Quan điểm của Thường trực quận ủy Liên Chiểu là xử lý nghiêm túc”, ông Chánh nói. Vào trưa 27/3, hàng chục xe biển xanh đã chở cán bộ tới dự tại một đám cưới ở trung tâm tiệc cưới L.P thuộc xã Lộc Sơn, huyện Phú Lộc, tỉnh Thừa Thiên Huế.Trưa 27/3, trung tâm tiệc cưới L.P (sát quốc lộ 1 A) đã đón rất nhiều khách mời tới một đám cưới tổ chức tại đây.Điều “đặc biệt” là có hàng chục xe biển xanh đã chở các cán bộ huyện và tỉnh Thừa Thiên Huế đến dự đám cưới này. Nhiều xe biển xanh đã đỗ lại bãi đỗ xe đám cưới từ 11h trưa đến gần 13h thì chở các cán bộ ra về. Một số xe biển xanh khác đỗ đậu ven các quán café, quán ăn gần trung tâm tiệc cưới này cũng đã đến đón cán bộ về đi làm vào thời điểm 13h.  Một số người dân xung quanh trung tâm tiệc cưới cho hay, đây là đám cưới con một chủ doanh nghiệp lớn ở huyện Phú Lộc có mối quan hệ mật thiết với cán bộ nhiều huyện và tỉnh Thừa Thiên Huế.Ngày 28/3 chúng tôi đã làm việc với ông Trần Bá Mẫn, Phó Giám đốc Sở Tài chính tỉnh Thừa Thiên Huế - cơ quan thường trực về quản lý xe công của tỉnh.Ông Mẫn cho biết, nếu áp theo quyết định 32/2015 của Chính phủ về xe công vẫn còn hiệu lực cũng như quyết định 333 của UBND tỉnh Thừa Thiên Huế thì chỉ có 5 chức danh được xe công đưa đón là Bí thư Tỉnh ủy, Phó Bí thư thường trực Tỉnh ủy, Chủ tịch Hội đồng Nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh, Trưởng Đoàn đại biểu quốc hội tỉnh. Còn lại các hàm lãnh đạo có phụ cấp 0,7 trở lên (thường là Phó Giám đốc Sở, Phó Chủ tịch huyện trở lên) và đi công tác với khoảng cách trên 15km thì mới có xe công đưa đi.Qua thông tin báo Dân trí cung cấp, ông Mẫn cho biết các trường hợp này không được sử dụng xe công đi việc riêng. Phó Giám đốc Sở Tài chính tỉnh Thừa Thiên Huế khẳng định sẽ có văn bản yêu cầu các cơ quan có xe công này giải trình, báo cáo. Từ đó Sở này sẽ tham mưu UBND tỉnh có phương án xử lý với các xe công đi làm việc riêng. Quá trình triển khai sáng kiến “Dân chấm điểm Mscore”, người dân đã ghi nhận sự chuyển biến tích cực trong thái độ phục vụ của cán bộ tại các bộ phận một cửa (BP1C), chất lượng dịch vụ hành chính công được cải thiện, tỷ lệ hồ sơ trễ hẹn giảm đáng kể.  Dân chấm điểm chính quyền: Không hài lòng khi nộp tiền không phiếu thu  Quảng Bình: Gần 7.000 người dân chấm điểm cán bộ Ban Giám đốc Cảnh sát Phòng cháy chữa cháy TPHCM vừa yêu cầu Phòng Cảnh sát PCCC quận 8 tạm ngưng phân công các công việc liên quan tới quản lý địa bàn đối với 1 đại uý cảnh sát trực thuộc phòng này để phục vụ công tác điều tra vụ cháy chung cư Carina Plaza khiến 13 người chết, 91 người bị thương.  Hệ thống phòng cháy chữa cháy tại chung cư Carina Plaza đã... tê liệt!  Những chiếc ô tô tan chảy trong tầng hầm chung cư Carina PlazaLiên quan đến vụ cháy chung cư Carina Plaza (số 1648 Võ Văn Kiệt, phường 16, quận 8, TPHCM), thông tin mới nhất là Ban Giám đốc Cảnh sát Phòng cháy chữa cháy TPHCM vừa yêu cầu Phòng Cảnh sát PCCC quận 8 tạm ngưng phân công các công việc liên quan tới chuyên môn đối với 1 đại uý trực thuộc phòng này để phục vụ công tác điều tra.Được biết, đại uý này là cán bộ quản lý địa bàn phường 16, quận 8 về công tác phòng cháy chữa cháy, trong đó chung cư Carina Plaza vừa xảy ra vụ cháy gây hậu quả nghiêm trọng cũng thuộc phường này.Ngoài ra, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TPHCM cũng đã triệu tập nhiều người có liên quan để phục vụ công tác điều tra, xác minh.Trước đó như Dân trí đã đưa tin, rạng sáng 23/3, tại chung cư Carina Plaza (số 1648 Võ Văn Kiệt, phường 16, quận 8, TPHCM) đã xảy ra vụ hoả hoạn nghiêm trọng khiến 13 người tử vong, 91 người bị thương.Sau 3 ngày xảy ra vụ cháy, Công an TPHCM đã khởi tố vụ án vi phạm quy định về phòng cháy, chữa cháy theo điều 313 Bộ luật hình sự để điều tra, làm rõ nguyên nhân.Đại tá Nguyễn Sỹ Quang, Trưởng Phòng Tham mưu, người phát ngôn của Công an TPHCM cho biết, Công an TP sẽ cung cấp chi tiết các nội dung liên quan đến vụ cháy trong buổi họp báo định kỳ vào ngày mai 29/3 tại trụ sở UBND TPHCM.Hiện công an vẫn đang tiến hành các bước điều tra theo quy định. Giật mình với chiếc xe đầu kéo chở cây khủng như “quái thú” có dấu hiệu vi phạm về an toàn giao thông nhưng dễ dàng “chui” qua nhiều chốt giao thông nhiều tỉnh, thành, nhiều bạn đọc đã đề nghị Cục CSGT Đường bộ - Đường sắt làm rõ trách nhiệm của lực lượng CSGT các địa phương.  Giật mình xe chở cây khủng như “quái thú” băng băng trên quốc lộ 1 ACon voi chui lọt lỗ kimNhư Dân trí đã thông tin, tối ngày 26/3, nhiều người dân trên tuyến QL1A thuộc nhiều tỉnh tại Miền Trung không khỏi giật mình trước việc một chiếc xe đầu kéo (rơ móc phía sau mang BKS 73R-00338, tỉnh Quảng Bình) chở 1 cây gỗ siêu khủng trông chẳng khác nào một quái thú băng băng trên Quốc lộ 1A.Có thể nhận thấy chiếc xe quái thú này có nhiều dấu hiệu sai phạm Luật Giao thông đường bộ, như quá tải trọng, quá khổ giới hạn của cầu, đường, không che chắn đủ an toàn khi lưu thông... Hành trình của chiếc xe này được PV, CTV báo Dân trí theo dõi và điều rất lạ là chiếc xe dễ dàng “chui” qua hầu hết các chốt giao thông trên tuyến Quốc lộ 1A. Việc này khiến nhiều người phải đặt câu hỏi có hay không sự bao che, làm ngơ của lực lượng tuần tra CSGT hay lực lượng cơ động kiểm lâm khiến “con voi chui lọt lỗ kim”?Bạn đọc Lê Đán bất bình: “Con voi chui lọt lỗ kim là đây chứ là đâu nữa? Voi có thể chui được lọt qua lỗ kim mà có khi Muỗi không qua khỏi được cái cổng chào dựng trước các tp của các tỉnh trên quốc lộ 1A”. Trong khi đó, bạn Thanhminh Nguyen đặt câu hỏi: “Csgt đâu rồi? Có lẽ vì sợ cây to quá nên không thấy đâu cả!”.Bạn đọc Phạm Anh Tuấn đặt vấn đề chiếc xe đã được lực lượng CSGT nhiều tỉnh làm ngơ: “Sao nó có thể lưu thông được nhỉ? Trong khi tôi đi quá có 5km/h giữa đêm mà vẫn bị bắt về vi phạm tốc độ....Bạn Hang Hai lo ngại: “...Vậy mà qua mặt được bao nhiêu trạm CSGT. Khi xảy ra tai nạn chết người lúc đó đổ lỗi cho ai”. Nghi ngại chiếc xe “quái thú” có nhiều dấu hiệu vi phạm về an toàn giao thông được các đội tuần tra, chốt chặn của lực lượng CSGT từ Miền Trung trở ra làm ngơ, bỏ qua các lỗi vi phạm mới thản nhiên băng băng trên QL1A, bạn đọc báo Dân trí đề nghị Cục Cảnh sát giao thông (Bộ Công an) vào cuộc, làm rõ vụ việc.Bạn Hải Thanh Nguyễn và Ngô Trung đề nghị: "Cục Cảnh sát giao thông phải làm rõ chuyện đầy khuất tất này. Tại sao một chiếc xe như thế lại có thể nghênh ngang lưu thông trên đường như thế được. Nếu người dân chạy như thế liệu có thoát được không?Chiều 27 và sáng 28/3, PV Dân trí đã liên lạc với một lãnh đạo Cục CSGT về vụ việc gây bức xúc này, tuy nhiên vị lãnh đạo này không bắt máy.Kiểm lâm Quảng Bình bác cây khủng có nguồn gốc từ tỉnh nàyKhông chỉ quan tâm tới chiếc xe quá khổ, thiếu an toàn không bị xử lí, dư luận còn rất quan tâm tới nguồn gốc của cây khủng nói trên. Một số thông tin nêu, cây khủng nói trên có nguồn gốc từ Vườn Quốc gia Phong Nha – Kẻ Bàng, Quảng Bình.Sáng 27/3, PV Dân trí đã liên lạc, đồng thời cung cấp ảnh cây, biển số xe chở cây cho ông Phạm Hồng Thái, Chi cục trưởng Chi cục Kiểm lâm Quảng Bình về thông tin lan truyền. Đến tối cùng ngay, sau khi kiểm tra các hạt kiểm lâm trên địa bàn cũng như làm việc với chủ chiếc xe đầu kéo chở cây khủng trên, ông Thái đã liên lạc lại PV Dân trí và cho biết, thông tin nói cây có nguồn gốc từ Quảng Bình là thất thiệt. “Tôi đã yêu cầu kiểm tra ngay, đồng thời đã làm việc với chủ xe vận chuyển cây trên. Chủ xe thừa nhận cây đó không phải có nguồn gốc ở Quảng Bình mà doanh nghiệp chở thuê từ Miền Nam ra Bắc”- ông Thái nói.Theo nguồn tin riêng mà Dân trí có được, cây khủng nói trên được một doanh nghiệp có tên H.S (tỉnh Quảng Bình) vận chuyển cho một cán bộ trong ngành CSGT, hiện đã về hưu.Thông tin này hiện đang được Dân trí xác minh. Khi lực lượng PCCC dập tắt được ngọn lửa, tiếp cận được phía trong ngôi nhà thì phát hiện một người đàn ông bị tử vong ngay tại giường ngủ.Vào khoảng 0h hôm nay (28/3), một vụ hỏa hoạn đã xảy ra tại nhà anh Vũ Văn H. (SN1982, ở xóm Tấy, thôn Vĩnh Khê, xã An Đồng, huyện An Dương, TP. Hải Phòng) khiến anh H. tử vong.Cụ thể, vào thời điểm trên nhiều người dân sinh sống gần nhà anh H. bỗng nghe tiếng kêu cứu của mẹ anh H. Khi mọi người chạy ra ngoài thì phát hiện ngọn lửa đang bốc lên ngùn ngụt từ ngôi nhà cấp 4 nơi anh H. đang sinh sống. Ngay lập tức mọi người hô hoán cùng nhau dập lửa và cấp báo tới lực lượng PCCC.Tiếp nhận tin báo, PCCC thành phố đã điều 2 xe cứu hỏa cùng nhiều chiến sĩ tới hiện trường. Ngay sau khi ngọn lửa được dập tắt, các chiến sĩ PCCC tiếp cận phía trong ngôi nhà, phát hiện toàn bộ đồ đạc đã bị thiêu rụi và anh H. đã tử vong ngay trên giường.Lực lượng chức năng huyện An Dương cũng đã đến hiện trường, phối hợp cùng công an thành phố và các đơn vị nghiệp vụ khác, tiến hành khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi để phục vụ công tác diều tra nguyên nhân vụ cháy.Tại hiện trường, các bức tường phía ngoài ngôi nhà cấp 4 bị ám khói đen nhưng bên trong đã bị thiêu rụi hoàn toàn.Theo một số người dân tại địa phương, anh H. vốn chưa lập gia đình và sống cùng mẹ tại địa chỉ trên. Thời điểm xảy ra vụ cháy mẹ anh H. ngủ ở ngôi nhà nhỏ cạnh ngôi nhà xảy ra vụ việc nên may mắn thoát nạn và chạy ra tri hô hàng xóm khi phát hiện ngọn lửa. Nhà trưng bày Hoàng Sa nằm trên đường Hoàng Sa (TP Đà Nẵng) là thiết chế văn hóa, lịch sử mang ý nghĩa chính trị đặc biệt; là nơi trưng bày, giới thiệu những hình ảnh, tư liệu xác lập và bảo vệ chủ quyền của Việt Nam đối với quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa.Sáng 28/3, UBND TP Đà Nẵng đã tổ chức lễ khánh thành công trình Nhà trưng bày Hoàng Sa. Công trình có tổng mức đầu tư hơn 43 tỷ đồng, được xây dựng trên diện tích 1.296m2 với 4 tầng do UBND TP Đà Nẵng làm chủ đầu tư. Sau khi hoàn thành, công trình được bàn giao cho UBND huyện Hoàng Sa đưa vào sử dụng.Nhà trưng bày Hoàng Sa là thiết chế văn hóa mang ý nghĩa lịch sử đặc biệt; là nơi trưng bày, giới thiệu, tuyên truyền những thông tin, tư liệu, hình ảnh sinh động, giá trị minh chứng lịch sử quá trình khai phá, việc xác lập và bảo vệ chủ quyền của Việt Nam đối với quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa. Những hình ảnh, tư liệu trưng bày tại Nhà trưng bày Hoàng Sa được chia thành 5 chủ đề: Vị trí địa lý và điều kiện tự nhiên của quần đảo Hoàng Sa, Hoàng Sa trong thư tịch cổ của Việt Nam trước thời nhà Nguyễn, Hoàng Sa trong thư tịch cổ ở thời Nguyễn (1802-1945), Bằng chứng chủ quyền của Việt Nam đối với Hoàng Sa từ năm 1945-1974, Bằng chứng chủ quyền của Việt Nam đối với Hoàng Sa từ năm 1975 đến nay.Phát biểu tại lễ khánh thành, Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng Huỳnh Đức Thơ cho biết, Hoàng Sa là một phần máu thịt thiêng liêng của Tổ quốc nên Nhà trưng bày Hoàng Sa - một bảo tàng chuyên đề - có thể được xây dựng ở bất kỳ địa phương nào trong cả nước. Nhưng có thể nói rằng không có nơi nào phù hợp hơn TP Đà Nẵng trong việc xây dựng Nhà trưng bày Hoàng Sa, bởi khi lịch sử đã giao cho Đà Nẵng thay mặt cả nước liên tục quản lý toàn bộ quần đảo Hoàng Sa gần 60 năm qua thì xây dựng Nhà Trưng bày Hoàng Sa ngay trên đường Hoàng Sa bên bờ biển Đông của Đà Nẵng là hợp tình hợp lý. “Khó có thể hình dung một Đà Nẵng đang từng ngày phát triển mà không có một nơi để trưng bày và quảng bá rộng rãi những bằng chứng vừa có giá trị lịch sử vừa có giá trị pháp lý khẳng định chủ quyền thiêng liêng của Việt Nam đối với quần đảo Hoàng Sa qua các thời kỳ. Điều rất có ý nghĩa là bản thân Nhà trưng bày Hoàng Sa đã được nhóm tác giả Fuminori Minakami, Trần Quốc Thành và Nguyễn Huy Quang thiết kế có hình “Con dấu chủ quyền của đất nước Việt Nam” hết sức ấn tượng. Ý tưởng thiết kế độc đáo này đã thể hiện sinh động một sự kết nối giữa quá khứ và hiện tại, đồng thời chứng tỏ Việt Nam đã có một quá trình xác lập và thực thi chủ quyền rất sớm đối với quần đảo Hoàng Sa, ít nhất là từ thời các chúa Nguyễn mà việc vua Minh Mạng đóng dấu trong văn bản thành lập hải đội Hoàng Sa là một trong những dấu mốc quan trọng của quá trình xác lập và thực thi chủ quyền không thể tranh cãi này”, Chủ tịch Đà Nẵng nhấn mạnh. Theo Chủ tịch Huỳnh Đức Thơ, sau lễ khánh thành Nhà Trưng bày Hoàng Sa, người Đà Nẵng cùng du khách thập phương có thể đến đây để tận mắt chứng kiến những bằng chứng lịch sử và pháp lý khẳng định quá trình xác lập và thực thi chủ quyền của người Việt đối với quần đảo này, nhưng quan trọng hơn là để luôn nhớ rằng cho đến tận hôm nay, TP Đà Nẵng vẫn chưa được hoàn toàn giải phóng bởi ngoài biển khơi xa kia đương còn nguyên một huyện bị chiếm đóng trái phép...Được biết, sau lễ khánh thành, Nhà trưng bày Hoàng Sa chính thức mở cửa, đón tiếp người dân và du khách tới tham quan. Giờ mở cửa buổi sáng từ 7h30 – 11h30, buổi chiều từ 13h30 – 17h30 từ thứ Hai đến thứ Sáu hàng tuần.Một số hình ảnh, tư liệu khẳng định chủ quyền của Việt Nam đối với quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa tại Nhà trưng bày Hoàng Sa: Những hài cốt liệt sĩ được tìm thấy tại xã Hướng Linh, huyện Hướng Hóa đã được di chuyển về Khu tâm linh huyện để chờ tổ chức lễ truy điệu và an táng. Vụ việc xảy ra khoảng 22h45 ngày 27/3 tại khu vực bên trong sảnh tầng trệt của tòa nhà Bitexco nằm trên đường Hải Triều, phường Bến Nghé, quận 1, TP HCM.Theo thông tin ban đầu, nhiều người đang đi trên sảnh tòa nhà hốt hoảng khi nghe thấy tiếng động mạnh. Họ nhìn sang bên cầu thang cuốn thì thấy một nữ sinh nằm bất động.Người dân có mặt ở đó cùng lực lượng bảo vệ nhanh chóng đưa nạn nhân đi bệnh viện cấp cứu trong tình trạng chấn thương nặng, bất tỉnh.Theo một số người thì nữ sinh này rơi từ tầng 3 xuống.Nhận tin báo, cơ quan chức năng địa phương có mặt, phối hợp cùng ban quản lý tòa nhà để điều tra làm rõ nguyên nhân.Theo lãnh đạo phường Bến Nghé, nạn nhân đã tử vong vì bị thương tích nặng. Hiện vụ việc đang được điều tra, làm rõ.Cũng tại TPHCM, khoảng 11h ngày 28/3 tại lô 8, cư xá Thanh Đa (phường 27, quận Bình Thạnh) đã xảy ra một vụ tự vẫn.Theo đó, người dân phát hiện người đàn ông khoảng 42 tuổi đi từ tầng 1 lên tầng 4 của chung cư rồi bất ngờ leo qua lan can, nhảy xuống đất tử vong tại chỗ.Nhận tin báo, cơ quan chức năng quận Bình Thạnh có mặt, phong tỏa hiện trường, lấy lời khai nhân chứng điều tra làm rõ nguyên nhân.Theo người dân, người này sống ở tầng 1, làm nghề lái xe. Liên quan đến vụ sàn công trình xây dựng Royal Wedding Places ở phường Đồng Phú, TP Đồng Hới (Quảng Bình) bị sập tối 20/3, theo thông tin từ lãnh đạo phường Đồng Phú, trước đó chủ đầu tư công trình này là Công ty TNHH Xây dựng và Thương mại Hải Thành đã ngang nhiên khởi công xây dựng công trình khi chưa được cấp giấy phép xây dựng.  Vụ sập Royal Wedding Places: Lập biên bản, yêu cầu tạm ngừng thi công  Sập sàn công trình xây dựng Royal Wedding PlacesSáng nay, 28/3, trao đổi với PV Dân trí những vấn đề xung quanh đến những sai phạm của Công ty TNHH Xây dựng và Thương mại Hải Thành, đơn vị chủ đầu tư kiêm nhà thầu và đơn vị giám sát công trình xây dựng Royal Wedding Places bị sập giàn giáo kéo theo sập cả tầng 2 công trình tối hôm 20/3, lãnh đạo UBND phường Đồng Phú cho biết, công trình này trước đó từng bị đình chỉ thi công vì chưa có giấy phép xây dựng.“Trước Tết Nguyên đán 2018, UBND phường Đồng Phú đã phối hợp với Đội quy tắc và trật tự đô thị thành phố kiểm tra thực tế và phát hiện công trình này đang thi công khi chưa có giấy phép xây dựng. Ngay sau đó, UBND phường đã tiến hành lập biên bản xử phạt, chúng tôi đã đình chỉ thi công”, vị lãnh đạo này thông tin thêm.Sau khi bị cơ quan chức năng phát hiện sai phạm và xử lý, đến ngày 2/3/2018, công trình trình xây dựng Royal Wedding Places đã được Sở Xây dựng cấp giấy phép xây dựng. Công trình do Công ty TNHH Xây dựng và Thương mại Hải Thành làm chủ đầu tư, thi công trên cơ sở phá nhà hàng cũ để xây mới.Công trình gồm 2 tầng và phần mái, ở giữa không có sàn tầng 1. Tổng diện tích sàn là 1.957,6m2.Một điều đáng nói nữa, sau khi được cấp phép và tiến hành thi công, đơn vị thi công cũng đã thiếu các biện pháp đảm bảo an toàn như lập hệ thống rào chắn và để biển thông báo.Và đến tối 20/3, công trình trình xây dựng Royal Wedding Places xảy ra sự cố sập giàn giáo kéo theo tầng 2 bị đổ sập. Điều đáng nói, sau khi sự việc xảy ra, đơn vị chủ đầu tư đã không báo cáo vụ việc với các cơ quan chức năng.Mãi đến sáng 27/3, UBND TP Đồng Hới mới nắm được thông tin đồng thời giao UBND phường Đồng Phú chủ trì, phối hợp với Đội Quy tắc và Trật tự đô thị tiến hành kiểm tra, xử lý theo quy định.Ngay trong chiều 27/3, UBND phường Đồng Phú cùng Đội Quy tắc và Trật tự đô thị và các đơn vị liên quan đã tiến hành lập biên bản hành chính đối với công trình xây dựng Royal Wedding Places.Công trình do Công ty TNHH Xây dựng và Thương mại Hải Thành làm chủ đầu tư, thi công đã có các hành vi vi phạm hành chính như xây dựng công trình xảy ra sự cố mà chủ đầu tư không báo cáo với các cơ quan chức năng có thẩm quyền, không tổ chức bảo vệ hiện trường, tự ý phá dỡ, thu dọn hiện trường, không lập hồ sơ sự cố công trình theo quy định.Trước những vi phạm trên, UBND phường Đồng Phú đã yêu cầu chủ đầu tư ngưng thi công công trình vi phạm, đồng thời tự phá dỡ công trình xây dựng, bộ phận công trình vi phạm. Ngọn lửa bùng phát dữ dội, diễn biến phức tạp, thiêu rụi nhiều tài sản của trại nuôi dế thương phẩm.Đêm 2/3, tại trại nuôi dế thương phẩm của ông Nguyễn Mân (ngụ thôn Phú Hạ, xã Hòa Sơn, H.Hòa Vang, TP.Đà Nẵng) xảy ra cháy lớn.Theo đó, ông Mân không có mặt ở trại dế, người dân địa phương phát hiện khói và mùi khét nên lập tức tri hô. Nhiều người dùng nước dập lửa nhưng bất thành. Nhận tin báo, xác định tính chất nghiêm trọng của vụ cháy, Cảnh sát PCCC TP.Đà Nẵng điều động 12 xe cứu hỏa và cứu nạn của các Phòng Cảnh sát PCCC số 4, số 5, Phòng cứu nạn cứu hộ cùng hơn 100 cán bộ, chiến sĩ đến hiện trường. Tuy nhiên, do diện tích nhà nuôi dế bị cháy rộng hơn 1.000 m2, ngọn lửa dữ dội, diễn biến vụ cháy phức tạp, lực lượng PCCC phải dùng quạt tản khói mới tiếp cận được nhiều hướng dập lửa.Sau 2 tiếng, đám cháy mới bị khống chế, nhiều tài sản bị thiêu rụi.  Có mặt tại hiện trường, ông Nguyễn Mân suy sụp bởi đúng 2 năm trước, khuya 17/3/2016, trại dế của ông cũng đã bị cháy lớn trên diện tích 700 m2 nhà nuôi dế, thiệt hại nặng nề. Liên quan đến dự án “Trồng rừng, nuôi rong biển kết hợp du lịch sinh thái đảo Hòn Rùa” (phường Vĩnh Hòa, TP Nha Trang, Khánh Hòa), Giám đốc Sở TN&MT; tỉnh Khánh Hòa cho rằng không thể bàn mãi được, nếu chủ đầu tư không chấp hành nghiêm thì thu hồi dự án.Trả lời chất vấn của đại biểu tại phiên họp Thường trực HĐND tỉnh Khánh Hòa, ngày 27/3, Giám đốc Sở Tài nguyên & Môi trường (TN&MT) tỉnh Khánh Hòa - ông Võ Tấn Thái nói: “Đối với dự án tại đảo Hòn Rùa, chúng ta nhìn bằng mắt thường thì đã thấy việc xẻ một con đường như thế là không hợp lòng người mà không hợp lòng người thì đương nhiên là vi phạm”.Theo ông Võ Tấn Thái, trước đó, Sở TN&MT cùng các ngành liên quan đã kiểm tra và phát hiện chủ đầu tư dự án nói trên có 5 hành vi sai phạm và bị xử phạt vi phạm hành chính tổng cộng 175 triệu đồng.Trong đó, xác định chủ đầu tư dự án là Công ty TNHH Du lịch sinh thái Hòn Rùa đã có hành vi lấn chiếm đất hoặc sử dụng trái phép di tích lịch sử văn hóa, danh lam thắng cảnh, công trình văn hóa nghệ thuật. Cụ thể chủ đầu tư dự án nói trên đã thực hiện đổ đất đá lấn biển Vịnh Nha Trang, với diện tích hơn 12.800 m2.Ngoài ra, chủ đầu tư còn ngang nhiên tổ chức thi công xây dựng hạng mục công trình đường giao thông nội bộ trên đảo Hòn Rùa ngoài ranh giới đất dự án được giao, với diện tích hơn 1.000 m2, chiều dài đoạn đường 127m là trái với giấy phép xây dựng đã được cấp.Đối với hành vi lấn biển, tỉnh Khánh Hòa yêu cầu chủ đầu tư dự án chấm dứt ngay hành vi vi phạm, khôi phục lại hiện trạng ban đầu trước ngày 16/10/2017; còn đối với việc “xẻ thịt” đảo Hòn Rùa, tỉnh này yêu cầu dừng thi công, khắc phục lại hiện trạng đất ban đầu trước ngày 6/11/2017.Đến nay, chủ đầu tư mới chấp hành xong hình phạt hành chính, còn việc khắc phục theo yêu cầu của UBND tỉnh Khánh Hòa thì mang tính nhỏ giọt, chưa có hành vi nào khắc phục được.“Cái con đường giống như cái vết chém trên lưng con rùa, vừa rồi chúng tôi có kiểm tra thì cũng chưa khắc phục được. Cái này chúng ta không thể bàn mãi được, không chấp hành nghiêm thì thu hồi dự án”, Giám đốc Sở TN&MT tỉnh Khánh Hòa - ông Võ Tấn Thái nói. Liên quan đến các dự án ven biển Nha Trang, ông Trần Hòa Nam, Giám đốc Sở KH&ĐT tỉnh Khánh Hòa cho rằng cần phải tăng cường công tác giám sát để đảm bảo mục tiêu quy hoạch cũng như mục tiêu dự án.“Cái bất cập ở đây theo tôi nhìn nhận thì ứng xử của chúng ta đối với các dự án mang tính chất đặc biệt, liên quan đến cảnh biển rất dễ có tác động xấu tới môi trường thì công tác giám sát, kiểm tra phải ở một mức độ mà để làm sao không xảy ra vi phạm. Khi đã xảy ra vi phạm thì phải có sự xử lý đi đến cuối cùng, tức là theo Luật Đầu tư nếu lấn biển, vi phạm về môi trường thì xử phạt, yêu cầu phục hồi. Nếu không có khả năng phục hồi thì chấm dứt thực hiện dự án, thu hồi giấy chứng nhận đầu tư”, Giám đốc Sở KH&ĐT tỉnh Khánh Hòa nhìn nhận.Trước đó vào năm 2013, UBND tỉnh Khánh Hòa đã cấp giấy chứng nhận đầu tư cho Công ty TNHH Du lịch sinh thái Hòn Rùa thực hiện dự án trồng rừng, nuôi rong biển kết hợp du lịch sinh thái đảo Hòn Rùa. Dự án có diện tích hơn 14ha, với tổng vốn đầu tư của dự án 56 tỷ đồng.Theo tìm hiểu, đảo Hòn Rùa nằm trong quần thể danh thắng quốc gia Vịnh Nha Trang, cách bờ biển khoảng 3km, thuộc phường Vĩnh Hòa, TP Nha Trang. Lâu nay, hòn đảo này kết hợp với núi Cô Tiên, biển Bãi Tiên đã tạo nên một tổ hợp cảnh quan tuyệt đẹp trên Vịnh Nha Trang. Ngày 27/3, Sở NN&PTNT; Hà Tĩnh đã có quyết định tạm đình chỉ chức vụ Trưởng ban Quản lý rừng phòng hộ Sông Tiêm đối với ông Nguyễn Hữu Thinh để tập trung kiểm điểm, khắc phục, xử lý các tồn tại, hạn chế liên quan đến công tác quản lý, bảo vệ rừng tại đơn vị thời gian qua.Thời gian qua, tại khu vực Tiểu khu 236A, 236B, thuộc lâm phần Ban Quản lý rừng phòng hộ Sông Tiêm (huyện Hương Khê, Hà Tĩnh) quản lý có nhiều người dân dùng trâu, xe máy kéo... vận chuyển gỗ trái phép về các khu dân cư trên địa bàn. Điều đáng nói, để có thể đưa gỗ ra khỏi rừng, những xe kéo này phải qua trạm của Ban Quản lý rừng phòng hộ Sông Tiêm.Việc vận chuyển gỗ diễn ra công khai giữa ban ngày nhưng không thấy bóng dáng lực lượng chức năng phát hiện, ngăn chặn… Ngay sau khi sự việc được đăng tải, phản ánh trên các phương tiện thông tin đại chúng, lãnh đạo UBND tỉnh Hà Tĩnh đã có công văn giao Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chủ trì, phối hợp với cơ quan liên quan kiểm tra, xác minh. Ngày 27/3, Sở NN&PTNT tỉnh Hà Tĩnh đã có Quyết định số 128/QĐ-SNN về việc tạm đình chỉ chức vụ Trưởng ban Quản lý rừng phòng hộ Sông Tiêm đối với ông Nguyễn Hữu Thinh, đồng thời yêu cầu ông Thinh phối hợp với Chi cục Kiểm lâm, chính quyền địa phương, các cơ quan liên quan kiểm tra, giải trình làm rõ nguyên nhân, trách nhiệm của tập thể, cá nhân trong việc để xảy ra tình trạng khai thác, vận chuyển gỗ trái phép trên địa bàn xã Hương Vĩnh, huyện Hương Khê (Hà Tĩnh) thuộc lâm phần Ban Quản lý rừng phòng hộ Sông Tiêm quản lý. Đang lưu thông trên QL16, đoạn qua địa bàn huyện Quế Phong (Nghệ An), chiếc xe con bất ngờ mất lái, đâm vào rào chắn bên đường rồi dựng đứng lên trời. Vụ tai nạn khiến tài xế xe con tử vong tại chỗ. Người chồng đang chở vợ về nhà bằng xe máy thì xảy ra va chạm với chiếc xe container. Hậu quả, chồng tử vong tại chỗ, vợ bị thương nặng.Sáng nay (28/3), trên quốc lộ 1A đoạn qua xã Cẩm Thành, huyện Cẩm Xuyên (Hà Tĩnh) xảy ra vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng giữa xe máy và container khiến 1 người chết, 1 người bị thương.Ông Dương Đức Quế, Chủ tịch UBND xã Cẩm Thành cho biết, vào khoảng 7h sáng nay (28/3) xe container mang BKS 43C – 145.56 di chuyển trên quốc lộ 1A theo hướng Bắc- Nam, khi đến địa phận xã Cẩm Thành thì xảy ra va chạm với xe máy do ông Phạm Trọng Chiến (80 tuổi, trú tại xã Thạch Thắng, huyện Thạch Hà) điều khiển chở theo vợ là bà Hồ Thị Tuyết.Cú va chạm mạnh khiến ông Chiến chết tại chỗ, bà Tuyết bị thương nặng.Tại hiện trường, chiếc xe máy bị vỡ vụn.Nhận được tin báo, lực lượng CSGT, Công an huyện Cẩm Xuyên đã có mặt tại hiện trường để điều tiết, phân luồng giao thông và điều tra nguyên nhân vụ việc. Đại diện quận Long Biên, Hà Nội cho biết, hiện nay quận này còn dư quỹ lương hơn 1.000 tỷ đồng, nhưng vẫn phải “treo”, không được chi nâng lương, trong khi đó đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức lương thấp, phải làm thêm quá giờ quy định.Ngày 27/3, Ban Tổ chức Thành ủy Hà Nội cùng Bộ Nội vụ và Tổ soạn thảo Đề án thí điểm mô hình chính quyền đô thị đến khảo sát ở quận Long Biên. Trong thời gian làm việc, hầu hết ý kiến đều thống nhất về sự cần thiết thí điểm xây dựng chính quyền đô thị.Phát biểu tại buổi làm việc, đại diện quận Long Biên cho biết, hiện nay quận này còn dư quỹ lương hơn 1.000 tỷ đồng, nhưng vẫn phải “treo”, không được chi nâng lương, trong khi đó đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức lương thấp, phải làm thêm quá giờ quy định.Chủ tịch UBND phường Thạch Bàn Nguyễn Văn Thắng cho rằng, thí điểm xây dựng chính quyền đô thị thì một trong những việc đầu tiên cần làm là thực hiện khoán quỹ lương để có thể nâng lương cho đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức, tạo động lực nâng cao chất lượng, hiệu quả công tác.Cho ý kiến xây dựng đề án, lãnh đạo quận Long Biên và các phường đều nhất trí nên thí điểm bỏ HĐND cấp phường, đồng thời phải thay đổi tổ chức HĐND, UBND cấp quận. Theo ông Nguyễn Thế Tuấn - Chủ tịch UBND phường Ngọc Lâm, nếu bỏ HĐND phường với 28 đại biểu, mỗi năm sẽ tiết kiệm được ít nhất là 130 triệu đồng.Chủ tịch UBND phường Ngọc Lâm cũng đồng ý thực hiện mạnh kiêm nhiệm các chức danh không chuyên trách ở phường, tổ dân phố. Hiện nay, phường có 29 tổ dân phố, nếu giảm xuống còn 20 tổ dân phố và thực hiện kiêm nhiệm thì mỗi năm có thể tiết kiệm được cho ngân sách 500 triệu đồng.Đề cập đến cơ cấu tổ chức bộ máy hành chính, Bí thư quận Long Biên Đỗ Mạnh Hải cho rằng, nên quy định “cứng” một số phòng, ban, nhưng cần linh hoạt trong tổ chức một số phòng, ban theo đặc thù. Số lượng người ở mỗi phòng, ban phải căn cứ vào từng vị trí việc làm và khối lượng công việc từng giai đoạn.Ông Hải đưa ra ví dụ về Phòng Tài nguyên-Môi trường trước đây có lúc 7-8 người làm ngày làm đêm không hết việc, nhưng khi đã cấp cơ bản xong “sổ đỏ” như ở các quận thì số người không cần nhiều.Lãnh đạo quận Long Biên cho rằng, phụ cấp kiêm nhiệm hiện nay giới hạn ở mức tối đa 30% là bất hợp lý, đồng thời đề nghị, nếu không được hưởng 100% thì cũng nên cho hưởng 60% mới có thể khuyến khích người làm việc.Kết luận buổi khảo sát, Trưởng ban Tổ chức Thành ủy Vũ Đức Bảo đề nghị, từ nay đến tháng 10/2018, Ban Thường vụ Quận ủy Long Biên bàn, xây dựng thành đề án thí điểm với 5 đầu việc như: Trưởng ban Tuyên giáo Quận ủy kiêm Giám đốc Trung tâm bồi dưỡng chính trị quận; thí điểm Bí thư cấp ủy kiêm Chủ tịch UBND cùng cấp; thực hiện khoán kinh phí cho cán bộ bán chuyên trách cả 14 phường…Trên cơ sở đề án của quận, Ban Tổ chức Thành ủy và Sở Nội vụ sẽ làm việc để cùng thống nhất trình Ban Thường vụ Thành ủy quyết định với mục tiêu để quận Long Biên triển khai thí điểm từ năm 2019. 4 ngày sau vụ cháy, khi sự bình tâm vừa dần trở lại trên gương mặt những cư dân chung cư Carina thì họ lại phải xót xa nhìn đống tài sản phủ đầy tro, ám khói, những chiếc xe máy cháy trơ khung... Tái thiết cuộc sống hoặc thay đổi là quyết định của họ lúc này.  Vụ cháy chung cư Carina: Xe máy trơ khung chất thành đống  Hệ thống phòng cháy chữa cháy tại chung cư Carina Plaza đã... tê liệt!Vụ cháy nghiêm trọng bùng phát từ tầng hầm giữ xe tại Block A chung cư Carina Plaza (phường 16, quận 8, TPHCM) ngày 23/3 đã khiến 13 người chết và nhiều người bị thương, hàng trăm xe máy ô tô cháy trơ khung, nhiều cư dân phải dọn toàn bộ đồ đạc sang nơi ở khác… Trụ nước cứu hỏa đặc biệt quan trọng để chữa cháy, là nguồn tiếp nước dập lửa duy nhất trong nhiều trường hợp hỏa hoạn. Thế nhưng ngay tại địa bàn Hà Nội, trụ nước cứu hỏa ở nhiều nơi đang ở tình trạng "vô tác dụng" vì nhiều nguyên nhân khác nhau.  Vụ cháy chung cư Carina: Xe máy trơ khung chất thành đống  Hệ thống phòng cháy chữa cháy tại chung cư Carina Plaza đã... tê liệt! Chi cục Quản lý nguồn lợi thủy sản Cà Mau vừa phối hợp cùng Phân hiệu trường Đại học Bình Dương tại Cà Mau tổ chức thả một cá thể đồi mồi quý hiếm về môi trường tự nhiên.Trước đó, một ngư dân bắt được cá thể đồi mồi nặng khoảng 9 kg. Sau đó, ngư dân này liên hệ với một cán bộ của Phân hiệu trường Đại học Bình Dương để tìm nguồn bán.Lãnh đạo Đoàn Phân hiệu trường Đại học Bình Dương cho biết, sau khi biết đây là cá thể đồi mồi nằm trong sách đỏ, rất quý hiếm, nên trường đã quyết định mua lại để thả về môi trường tự nhiên.Sau khi mua lại cá thể đồi mồi, trường đã phối hợp với Chi cục Quản lý nguồn lợi thủy sản Cà Mau tổ chức thả cá thể đổi mồi về lại môi trường biển.“Kinh phí mua cá thể đồi mồi do trường vận động từ sinh viên, cán bộ, nhân viên của trường. Cá thể đồi mồi đã được chúng tôi thả về vùng biển Khánh Hội, huyện U Minh, tỉnh Cà Mau” – một lãnh đạo Đoàn trường cho hay. Thứ trưởng Bộ Tư pháp Trần Tiến Dũng vừa ký văn bản gửi Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hoà Bình báo cáo về kiến nghị của Công ty TNHH Quy hoạch và Phát triển nhà Việt Nam- Hàn Quốc (VK Housing) liên quan đến Quyết định số 1188/QĐ-CTHADS của Cục Thi hành án dân sự TPHCM.  Vụ "hỏi vặn" kết luận điều tra: VK Housing ban hành tài liệu có nội dung giả mạo  Bộ Công an phản hồi Sở KH-ĐT TPHCM vụ “hỏi vặn” kết luận điều traBộ Tư pháp cho biết, căn cứ quyết định áp dụng biện pháp khẩn cấp tạm thời của TAND TPHCM, Cục Thi hành án dân sự TPHCM đã ban hành quyết định 958 cho thi hành khoản: Công ty cổ phần Phát triển và Kinh doanh Nhà có trách nhiệm tạm quản lý thửa đất số 302, 303, 304, 305, 306 (phường Tân Phú, quận 7, TPHCM) có diện tích 44.862,5m2. Trong thời gian chờ TAND TPHCM giải quyết vụ án tranh chấp hợp đồng góp vốn giữa nguyên đơn là Công ty cổ phần Phát triển và Kinh doanh Nhà với bị đơn là Công ty DWS Star Bridge Limited Liability, người có quyền lợi, nghĩa vụ liên quan là Công ty VK Housing.Theo Bộ Tư pháp, quá trình thi hành án, chấp hành viên đã ban hành quyết định giao tài sản cho thi hành nội dung trên. Đầu năm 2018, chấp hành viên đã phối hợp với chính quyền địa phương đến thửa đất trên để kiểm tra, ghi nhận hiện trạng. Tại thời điểm kiểm tra, khu đất do Công ty VK Housing thuê Công ty Bảo vệ Hoàng Vương Gia bảo vệ khu đất và khoá trái cửa.  Đề xuất tổ chức thi hành án theo quy định pháp luậtSau đó, dựa trên quyết định thay đổi biện pháp khẩn cấp tạm thời của TAND TPHCM (Quyết định số 30/2018/QĐ-BPKCTT), Cục trưởng Cục Thi hành án dân sự TPHCM đã ra Quyết định thi hành án số 1188/ QĐ-CTHADS. Trong đó, buộc Công ty Bảo vệ Hoàng Vương Gia, Công ty DWS Star Bridge Limited Liability, Công ty TNHH Quy hoạch và Phát triển Việt Nam-Hàn Quốc (VK Housing) và các tổ chức, cá nhân khác đang ở hoặc chiếm dụng (nếu có) tại khu đất có diện tích 44.862,5m2 thuộc các thửa đất số 302, 303, 304, 305, 306 (thuộc phường Tân Phú) ra khỏi khu đất để giao khu đất này cho Công ty cổ phần Phát triển và Kinh doanh Nhà tạm quản lý trong thời gian chờ kết quả giải quyết vụ án tranh chấp về sở hữu doanh nghiệp và sở hữu dự án đầu tư mà TAND TPHCM đã thụ lý…Trong thời gian chủ sở hữu tài sản hoặc người được chủ sở hữu tài sản trao quyền chưa di chuyển các tài sản để trên đất ra khỏi khu đất (nếu có), Công ty cổ phần Phát triển và Kinh doanh Nhà có trách nhiệm quản lý và giải quyết các vấn đề phát sinh với tư cách người tạm quản lý…Bộ Tư pháp khẳng định, Quyết định số 1188/QĐ-CTHADS cho thi hành án theo nội dung bản án và phân công chấp hành viên tổ chức thi hành là phù hợp với quy định.Đặc biệt, văn bản của Bộ Tư pháp cho hay, đơn của Công ty VK Housing chuyển đến Bộ này đều được bà Yeh Kou Shun-Kuai ký dưới chức danh Tổng giám đốc, đại diện theo pháp luật của Công ty VK Housing.Tuy nhiên, hồ sơ thể hiện ngày 29/9/2017, Phòng Đăng ký kinh doanh- Sở Kế hoạch và Đầu tư TPHCM đã có quyết định thu hồi Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp, “huỷ bỏ đăng ký thay đổi lần 02 của VK Housing do bà Yeh Kou Shun-Kuai làm đại diện theo pháp luật vì Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp này được cấp trên cơ sở các thông tin giả mạo của doanh nghiệp; khôi phục giá trị pháp lý của Giấy chứng nhận đầu tư số 411022000109 được cấp lần 01 do JONG-SUK, LE là người đại diện theo pháp luật”.“Do đó, tại thời điểm ký đơn nêu trên, bà Yeh Kou Shun-Kuai không còn là người đại diện theo pháp luật của VK Housing, không có tư cách đại diện cho doanh nghiệp theo quy định tại Điều 13 Luật Doanh nghiệp năm 2014, nên không có cơ sở giải quyết khiếu nại theo quy định”- Bộ Tư pháp báo cáo với Phó Thủ tướng.Hơn nữa, Quyết định số 30/2018 của TAND TPHCM có hiệu lực pháp luật thi hành ngay, không có kháng cáo, kháng nghị của người có thẩm quyền nên không có cơ sở để hoãn thi hành án. Từ đó, Bộ Tư pháp đề xuất Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hoà Bình giao Tổng cục thi hành án dân sự chỉ đạo Cục Thi hành án dân sự TPHCM tổ chức thi hành án theo quy định của pháp luật.  Có thể phục hồi điều traNhư Dân trí liên tục phản ánh, sau khi Cơ quan Cảnh sát điều tra - Bộ Công an (C45) ban hành kết luận điều tra, Sở Kế hoạch và Đầu tư TPHCM đã ra quyết định hủy bỏ lần đăng ký thay đổi Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp được cấp trên cơ sở các thông tin giả mạo của VK Housing tại lần đăng ký thay đổi thứ 2 được cấp chứng nhận ngày 21/4/2017, do bà Yeh Kou, Shun-Kuai (quốc tịch Trung Quốc) là người đại diện theo pháp luật.Để làm rõ các dấu hiệu vi phạm, C45 đã nhiều lần mời, triệu tập và có văn bản đề nghị bà Yeh Kou Shun- Kuai (là người đại diện theo pháp luật của VK Housing) và ông Lin Kou Wei (Giám đốc Công ty DWS Star Bridge Limited Liability là người cung cấp các văn bản, tài liệu bị giả mạo) đến làm việc, cung cấp tài liệu liên quan. Tuy nhiên, cả 2 người này đều không đến làm việc theo yêu cầu, không phối hợp cung cấp tài liệu, gây khó khăn cho việc điều tra làm rõ vụ việc, ảnh hưởng đến quá trình điều tra xác định hành vi vi phạm pháp luật của những người liên quan.C45 phối hợp với Cục Quản lý xuất nhập cảnh - Bộ Công an xác minh lịch sử xuất nhập cảnh và xác định bà Yeh Kou Shun-Kuai đã xuất cảnh khỏi Việt Nam, chưa nhập cảnh trở lại.Do bà Yeh Kou Shun- Kuai là người ký văn bản có nội dung giả mạo và ông Lin Kou Wei không đến làm việc theo yêu cầu, không cung cấp tài liệu liên quan nên C45 cho rằng chưa đủ căn cứ để xem xét, xử lý vụ việc trên về hình sự.Do thời hạn giải quyết tố giác, tin báo về tội phạm và kiến nghị khởi tố hình sự đã hết nên C45 đã ra quyết định không khởi tố vụ án hình sự và thông báo kết quả giải quyết gửi tới các cơ quan chức năng có liên quan giải quyết vụ việc theo đúng chức năng, thẩm quyền.Luật sư Phạm Văn Phất (Đoàn luật sư TP Hà Nội) cho rằng, C45 có thể tiếp tục làm rõ tất cả những bất thường trong vụ việc này khi bà Yeh Kou Shun-Kuai xuất hiện.“Trước đây gặp trở ngại khách quan khi những người này không tới làm việc, giờ họ xuất hiện thì có thể tiếp tục điều tra. Tôi cho rằng có thể xem xét khởi tố vụ án làm giả hồ sơ, giấy tờ của cơ quan, tổ chức để xác định rõ trách nhiệm của những cá nhân liên quan”- ông Phất nói. Sau nhiều sai phạm xảy ra tại dự án đầu tư xây dựng cơ sở 2 Bệnh viện Ung Bướu TP, UBND TPHCM đồng ý điều chỉnh thời gian thực hiện dự án đến hết năm 2019. Đồng thời, yêu cầu tổ chức kiểm điểm tập thể, cá nhân liên quan làm chậm tiến độ dự án.Phó Chủ tịch UBND TPHCM Nguyễn Thị Thu vừa có văn bản chấp thuận điều chỉnh thời gian thực hiện dự án đầu tư xây dựng cơ sở 2 Bệnh viện Ung Bướu TP đến hết năm 2019.Bên cạnh đó, UBND TPHCM yêu cầu Ban quản lý đầu tư xây dựng các công trình thuộc Sở Y tế cần nghiêm túc rút kinh nghiệm việc chậm tiến độ dự án; tổ chức kiểm điểm tập thể, cá nhân liên quan làm chậm tiến độ dự án.Sở Y tế TP được giao nhiệm vụ chỉ đạo Ban quản lý đầu tư xây dựng các công trình xử phạt hợp đồng theo quy định và trên cơ sở ký kết giữa các bên.Cơ sở 2 Bệnh viện Ung Bướu TP (phường Tân Phú, quận 9) là bệnh viện hạng I với quy mô 1.000 giường bệnh có những kỹ thuật cao ngang tầm khu vực được đầu tư với tổng kinh phí hơn 2.311 tỷ đồng (đã bao gồm chi phí dự phòng khối lượng phát sinh).Tháng 6/2016, công trình được khởi công xây dựng, Nhà thầu thi công xây lắp và cung cấp thiết bị xây dựng cam kết thực hiện đúng tiến độ đưa công trình vào hoạt động, phục vụ người bệnh vào tháng 10/2017. Tuy nhiên trong quá trình xây dựng, các hạng mục công trình liên tục chậm tiến độ.Từ thực trạng trên, tháng 5/2017, Thanh tra Bộ Xây dựng đã vào cuộc thanh tra công tác quản lý dự án đầu tư xây dựng của Sở Y tế. Quá trình thanh tra không chỉ khẳng định công trình bị chậm tiến độ kéo dài mà còn phát hiện hàng loạt sự cố ở các hạng mục xây dựng.Theo kết luận thanh tra, việc lập, thẩm định, phê duyệt thiết kế kỹ thuật, thiết kế bản vẽ thi công, dự toán xây dựng công trình chưa phù hợp dẫn tới giá trị dự toán được duyệt sai tăng thêm gần 105 tỷ đồng. Bên cạnh đó, công tác nghiệm thu thanh toán cũng sai sót dẫn đến thanh toán sai với số tiền gần 1,7 tỷ đồng.Ngoài ra, việc sai sót trong xây lắp, thi công và quản lý chất lượng khiến vách hầm tầng 2 của công trình bị nứt, thấm tại nhiều vị trí chưa được xử lý, có một số vết nứt dài từ sàn đến hết chiều cao tầng hầm.Nghiêm trọng hơn, vị trí bể lắng phóng xạ vách bị cong, phông; phòng xạ trị LINAX toàn bộ vách tường tại trục HH bị nứt, thấm và cong phồng. Phòng HDR vách bị phồng, chân vách tại vị trí sàn bị lõm, không tạo thành mặt phẳng.Sau đó, Sở Y tế TP đã yêu cầu đơn vị tư vấn thiết kế dự án đầu tư xây dựng cơ sở 2 Bệnh viện Ung Bướu lập lại dự toán, điều chỉnh giảm số tiền hơn 94 tỷ đồng. Tối 27/3, tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia - Hà Nội, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã chủ trì Tổng duyệt chuẩn bị Hội nghị Thượng đỉnh (HNTĐ) Hợp tác Tiểu vùng Mê Công Mở rộng (GMS) lần thứ 6 và Hội nghị Cấp cao (HNCC) Khu vực Tam giác phát triển Campuchia - Lào - Việt Nam (TGPT CLV) lần thứ 10.Tại buổi tổng duyệt, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc cùng các thành viên Ban Tổ chức đã rà soát và diễn tập như thực tế kịch bản của từng phiên họp, kế hoạch di chuyển các đội hình xe, các hoạt động văn hoá nghệ thuật, các phương án đón tiễn lãnh đạo cấp cao các nước và các tổ chức quốc tế, công tác hướng dẫn, phục vụ phóng viên tác nghiệp, công tác an ninh y tế và các hoạt động lễ tân, hậu cần khác.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, đây là hai trong các sự kiện đa phương lớn nhất được tổ chức tại Việt Nam trong năm 2018. Các Hội nghị là cơ hội để các nhà Lãnh đạo trao đổi về tăng cường hợp tác đầu tư, kết nối khu vực, thúc đẩy thương mại, quản lý và sử dụng bền vững các nguồn tài nguyên thiên nhiên.Người đứng đầu Chính phủ cũng khẳng định, hai sự kiện này là dịp để Việt Nam khẳng định cam kết và đóng góp của mình vào các cơ chế hợp tác Mê Công nói chung và GMS và CLV nói riêng, đồng thời, thúc đẩy hợp tác khu vực nhằm phục vụ các mục tiêu phát triển kinh tế - xã hội.Theo đó, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề nghị các tiểu ban, ban thư ký và các bộ ngành liên quan tập trung ưu tiên, làm tốt nhất các phần việc được giao; chuẩn bị chu đáo các phương án tổ chức, lễ tân, báo chí, hậu cần, an ninh, y tế và các phương án dự phòng khác, đảm bảo các hoạt động diễn ra thông suốt, trang trọng, an toàn, đáp ứng các tiêu chuẩn theo thông lệ các HNTĐ GMS và HNCC CLV và trên cơ sở hiệu quả, tiết kiệm tối đa.Công tác tổ chức cần để không chỉ bạn bè các nước đến tham dự cảm nhận được sự mến khách, trọng thị và tiềm năng của đất nước, con người Việt Nam mà cả người dân Việt Nam cũng hiểu hơn, thấy được ý nghĩa quan trọng của các hội nghị này.Trên cơ sở chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ, các đơn vị đã khẩn trương rút kinh nghiệm, điều chỉnh và khắc phục kịp thời những khâu còn chưa hoàn thiện, đồng thời bố trí lực lượng chặt chẽ, có phương án xử lý các tình huống đột xuất có thể xảy ra nhằm đảm bảo các hoạt động của HNTĐ GMS6 và HNCC CLV 10 thành công về mọi mặt. Liên quan đến việc người dân chặn xe chở rác phản đối thực trạng ô nhiễm tại bãi rác Phượng Thành (huyện Đức Thọ, Hà Tĩnh), người đứng đầu huyện này đã nhận trách nhiệm và xin lỗi người dân vì cấp dưới làm chưa tốt…  Dân chặn xe rác vì không chịu được mùi hôi thốiTrao đổi với PV Dân trí, ông Võ Công Hàm, Bí thư kiêm Chủ tịch UBND huyện Đức Thọ cho biết vừa qua huyện đã tiến hành đối thoại với các hộ dân đồng thời giải quyết những tồn tại mà người dân phản ánh liên quan đến bãi rác Phượng Thành.Tại buổi đối thoại, người đứng đầu huyện Đức Thọ đã đứng ra nhận trách nhiệm và gửi lời xin lỗi tới những người dân.Chia sẻ về điều này, ông Hàm cho biết, bãi rác Phượng Thành nằm giữa 2 xã Đức Hòa và Tùng Ảnh được huyện khảo sát chọn làm bãi xử lý rác chung của toàn huyện.“Đến nay bãi rác đã tồn tại hơn 20 năm rồi. Hôm nay tôi rất cảm ơn vì người dân đã phản ánh, báo cáo sự việc lên cho tôi. Việc bãi rác gây ô nhiễm, ảnh hưởng đến dân là do cấp dưới không tham mưu kịp thời, cấp dưới làm không tốt, với tư cách là người lãnh đạo đứng đầu của huyện tôi đã nhận trách nhiệm trước dân và gửi lời xin lỗi”.Bên cạnh đó, người đứng đầu huyện này cũng đã có những chỉ đạo khẩn trương xử lý những tồn tại lâu nay tại bãi rác.“Tôi đã yêu cầu các phòng, ban tiếp tục bám sát để nắm bắt ý kiến của dân. Trước mắt tập trung xử lý ô nhiễm như phun thuốc muỗi, đồng thời đưa lò đốt để vào xử lý rác”, ông Hàm cho biết.Cũng theo ông Hàm thì thời gian tới huyện Đức Thọ sẽ tiếp tục cho khảo sát để quy hoạch bãi rác.“Sẽ cho thiết kế về để xử lý, cái nào đắp đập, cái nào làm bể lắng, xây dựng bờ tường…. Còn đối với những hộ dân gần bãi rác thì sẽ thực hiện các giải pháp như cấp nước, kiểm tra sức khỏe cho người dân”Một trong những lý do khiến bãi rác gây ô nhiễm thì theo người đứng đầu huyện này cho biết là do từ trước đến nay chưa có tổ chức nào quản lý, để đổ rác tự do.“Trước giờ có giao cho một Hợp tác xã (HTX) xử lý rác nhưng chỉ trên địa bàn của thị trấn. Còn rác trên toàn huyện thì HTX không thể xử lý hết được. Cái quan trọng, cái cần bây giờ là mỗi huyện nên cho thành lập một đơn vị sự nghiệp về xử lý rác, một công ty môi trường”, ông Hàm nói.Trước đó như Dân trí phản ánh, bãi rác Phượng Thành rộng khoảng 3 héc ta, nằm sát tỉnh lộ 554, giáp ranh giữa thôn Thạch Thành (xã Tùng Ảnh) và thôn Đông Xá (xã Đức Hòa) của huyện Đức Thọ.Bãi rác này được hình thành vào những năm 1990, chủ yếu xử lý rác thải cho người dân ở thị trấn Đức Thọ.Từ năm 2000 đến nay, khu vực này được UBND huyện Đức Thọ quy hoạch thành bãi rác tập trung của toàn huyện.Mỗi ngày, hàng chục tấn rác thải các loại, từ rác thải sinh hoạt, rác thải xây dựng, xác gia cầm… được đưa về đây tập kết.Chỉ trong vài năm, lượng rác thải chất thành núi, đổ tràn lan ra mặt đường. Cũng từ đây, cuộc sống của hàng trăm hộ dân gần bãi rác này bị đảo lộn hoàn toànDo không chịu đựng được mùi hôi thối và ruồi nhặng tấn công, vào ngày 17/3 vừa qua hàng chục người dân sống gần bãi rác Phượng Thành ở huyện Đức Thọ (Hà Tĩnh) đã kéo nhau chặn xe chở rác không cho vào đổ vào bãi rác Trước thực trạng nhiều tàu cá ở Phú Yên liên tục bị bắt giữ ở vùng biển nước ngoài, trong đó có trường hợp bị bắn chết. Để chấn chỉnh việc làm trên, tránh mất mát cho ngư dân ngày 27/3, UBND tỉnh Phú Yên đã tổ chức hội nghị bàn các giải pháp ngăn chặn tàu cá và ngư dân Phú Yên khai thác hải sản trái phép ở vùng biển nước ngoài.Theo số liệu thống kê của sở NN&PTNT tỉnh Phú Yên, đến nay tỉnh này hiện có trên 1.170 tàu cá có công suất 90CV trở lên. Các tàu này thường xuyên hoạt động trên các vùng biển xa, chủ yếu là câu cá ngừ đại dương tại khu vực quần đảo Trường Sa.Từ năm 2010 đến nay có 10 vụ với 11 tàu cá và 111 lao động có tình trạng vi phạm vùng biển nước ngoài. Trong đó, từ năm 2010 đến 2013 có 4 vụ, 4 tàu cá, 55 ngư dân. Giai đoạn từ năm 2014 đến 2016, không xảy tra trường hợp nào. Tuy nhiên, từ năm 2017 đến nay có tới 6 vụ, 7 tàu cá, 56 ngư dân bị bắt giữ.Để chấn chỉnh việc làm trên, tại hội nghị, nhiều giải pháp để ngăn chặn tình trạng tàu cá và ngư dân tỉnh Phú Yên xâm phạm vùng biển nước ngoài đã được đưa ra. Trong đó xác định cả vai trò, trách nhiệm của các cơ quan quản lý Nhà nước lẫn chủ tàu, thuyền trưởng và ngư dân trực tiếp khai thác trên biển.Là người sở hữu 05 tàu cá công suất lớn, thường xuyên khai thác cá ngừ đại dương phục vụ chế biến xuất khẩu, ngư dân Trần Kim Hoa, phường 6, TP. Tuy Hòa cho rằng: việc các thuyền trưởng xâm lấn vùng biển nước ngoài không chỉ ảnh hưởng đến chủ tàu mà còn gây hại đến ngư dân cả tỉnh Phú Yên, cả nước. Nếu cứ vi phạm mà bị các tổ chức quốc tế cấm bán thủy sản thì thiệt hại vô cùng lớn. Vì vậy, tuyên truyền nâng cao ý thức cho thuyền trưởng là rất quan trọng.Còn theo ngư dân Trần Văn Xê, chủ 02 tàu cá thuộc phường 6, TP. Tuy Hòa đề nghị: cần cương quyết xử lý những tàu cá vi phạm bằng những hình thức mạnh như: cấm khai thác, không thực hiện hỗ trợ các chế độ của Nhà nước. Bên cạnh đó, cơ quan chức năng cần ban hành các quyết định về phạm vi được phép khai thác để thuận lợi cho ngư dân. Việc lắp đặt máy định vị cho tàu cá cũng cần được thống nhất để kiểm soát dễ dàng hơn từ lúc xuất bến cho đến khi khai thác rồi bán hải sản.Ngay sau khi có một số tàu cá của ngư dân trên địa bàn khai thác hải sản trái phép ở vùng biển nước ngoài, tỉnh Phú Yên đã liên tục tổ chức tuyên truyền cho ngư dân về những quy định của pháp luật liên quan đến biên giới quốc gia trên biển; các hiệp định, hiệp ước về chủ quyền vùng biển; ranh giới các vùng biển Việt Nam với các nước tiếp giáp... Thời gian tới, việc này sẽ được thực hiện một cách quyết liệt hơn.Ông Trần Hữu Thế, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Phú Yên cho biết: “thông qua nghiệp đoàn nghề cá, chúng tôi đã cố gắng tổ chức nhiều hội nghị để nâng cao nhận thức cho ngư dân. Tuy nhiên điều này là chưa đủ, sắp tới tỉnh Phú Yên sẽ quyết liệt hơn nữa trong ngăn chặn tàu cá và ngư dân xâm phạm vùng biển nước ngoài. Trong việc quản lý tàu cá sẽ được giám sát hành trình một cách đồng bộ hơn.Việc thứ hai là đối với các tàu cá vi phạm sẽ xem xét lại các chính sách bảo hiểm tàu cá cũng như vay vốn ngân hàng. Thứ ba là, chúng tôi sẽ cương quyết không hỗ trợ các chính sách của Nhà nước cho những con tàu đánh bắt không hợp pháp. Đặc biệt, chúng tôi sẽ cấm hoàn toàn việc chuyển nhượng, mua bán đối với những tàu đã vi phạm vùng biển của nước khác…” ông Thế nói.Sở dĩ có tình trạng này là do tình hình biển Đông và các khu vực lân cận của nước ta ngày càng phức tạp gây bất ổn cho hoạt động khai thác trên biển; một số ngư dân khai thác trên vùng biển chồng lấn vì nguồn lợi cá nổi dồi dào; một số ít trường hợp thuyền trưởng cố tình vi phạm vùng biển nước khác do ý thức chấp hành pháp luật chưa cao. Sau hơn 2 giờ đồng hồ tìm kiếm, lực lượng chức năng đã tìm thấy thi thể của đôi nam nữ tự tử nghi do buồn chuyện tình cảm.Tối 27/3, thông tin từ Cảnh sát PCCC và CNCH, Công an tỉnh Đắk Nông cho biết đã vớt được thi thể của 2 nạn nhân Nguyễn Văn B. (19 tuổi, trú tại tỉnh Đắk Lắk) và Vũ Thị L.A (18 tuổi, trú tại xã Đắk Sin, huyện Đắk R’lấp, tỉnh Đắk Nông). Trước đó, cả hai được cho là cùng nhau nhảy xuống hồ trung tâm thị xã Gia Nghĩa tự tử.Trước đó, vào khoảng 15h45' cùng ngày, một người dân đi đến khu vực bờ hồ trung tâm thị xã Gia Nghĩa thì phát hiện chiếc xe máy mang BKS 48B1-061.22 dựng trên bờ cùng một số vật dụng cá nhân như quần áo, dày dép, điện thoại để lại.Nghi ngờ có chuyện chẳng lành, người này đã trình báo cơ quan chức năng.Nhận được tin báo, lực lượng Công an thị xã Gia Nghĩa đã có mặt cùng với lực lượng Cảnh sát PCCC và CNCH Công an tỉnh Đắk Nông tổ chức lặn tìm kiếm. Đến 6h30' tối, thi thể của 2 nạn nhân đã được tìm thấy trong tư thế ôm nhau chết dưới lòng hồ.Người bạn của nạn nhân B. cho biết, B. xuống thị xã Gia Nghĩa làm tiếp viên cho một quán nhậu. Còn nạn nhân L.A từ xã Đắk Sin (huyện Đắk R’Lấp) lên làm tiếp viên cho một quán cà phê. Cách đây hơn một năm, cả 2 quen nhau và đã đem lòng yêu nhau. Chuyện tình cảm của hai người được gia đình phát hiện và có ý ngăn cản.Hiện vụ việc đang được Công an thị xã Gia Nghĩa tiếp tục điều tra, làm rõ. Chiều 27/3, HĐND tỉnh Khánh Hòa tổ chức phiên họp thường trực, các đại biểu đã chất vấn các vấn đề liên quan việc lấp, lấn danh thắng quốc gia Vịnh Nha Trang và chậm tiến độ gây bức xúc dư luận trong thời gian qua.  Chấm dứt hoạt động dự án 33 triệu USD từng lấn Vịnh Nha TrangTheo đó, Dự án Công viên Văn hóa Giải trí Thể thao Nha Trang (phường Vĩnh Thọ, TP Nha Trang) là một những dự án lấn biển được đại biểu chất vấn Chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa - ông Lê Đức Vinh.Trả lời chất vấn của đại biểu, ông Lê Đức Vinh cho biết: Dự án Công viên Văn hóa Giải trí Thể thao Nha Trang được UBND tỉnh Khánh Hòa cấp GCNĐT năm 2012 và thay đổi giấy chứng nhận đầu tư (GCNĐT) lần đầu vào năm 2013 và trong năm này được giao đất thực hiện dự án. Năm 2014, chủ đầu tư được cấp giấy phép xây dựng.Theo Chủ tịch tỉnh Khánh Hòa, vị trí xây dựng dự án có một bãi cát và có bãi san hô chết rất ô nhiễm môi trường. Với quy hoạch tại khu vực này sẽ hình thành một dự án bao gồm khu công viên kết hợp với khu du lịch dịch vụ thương mại thể thao trên biển.Với mục tiêu đó, nhà đầu tư cam kết thực hiện dự án 36 tháng kể từ khi được cấp giấy phép xây dựng. Quá trình triển khai dự án, chủ đầu tư đã có những sai phạm lấn Vịnh Nha Trang trái phép.Đi đôi với việc xử lý, UBND tỉnh Khánh Hòa đã yêu cầu chủ đầu tư có những biện pháp khắc phục, trong đó phải báo cáo UBND tỉnh về phương án khắc phục và tổ chức khắc phục những nội dung vi phạm. Vì quá trình khắc phục kéo dài và tiến độ thi công không đảm bảo thời gian tại GCNĐT nên đã giao các ngành kiểm tra và chấm dứt hoạt động dự án vào tháng 1/2018.Hiện nay chủ đầu tư đã khiếu nại quyết định chấm dứt hoạt động dự án và Sở KH&ĐT đang thụ lý hồ sơ khiếu nại của chủ đầu tư để giải quyết khiếu nại lần 1 với hạn cuối là 31/3/2018. Nếu chưa thấy thỏa đáng, chủ đầu tư có quyền khiếu nại lần 2 lên UBND tỉnh Khánh Hòa.Hiện nay, UBND tỉnh Khánh Hòa đã yêu cầu Sở TN&MT tham mưu xử lý các vấn đề liên quan đến đất đai, môi trường; Sở Xây dựng tham mưu xử lý các vấn đề liên quan đến cấp phép xây dựng… “Những vấn đề hiện nay còn vướng mắc, làm ảnh hưởng đến vệ sinh môi trường thì chúng tôi cũng chỉ đạo Sở TN&MT phối hợp với TP Nha Trang yêu cầu chủ đầu tư phải thực hiện việc đảm bảo vệ sinh môi trường tại khu vực này và cảnh quan. Trong quy định của Bộ TN&MT cũng quy định trong thời gian đang chờ xử lý chấm dứt hoạt động dự án thì chủ đầu tư phải có trách nhiệm thực hiện việc đảm bảo vệ sinh môi trường theo quy định”, ông Lê Đức Vinh nhấn mạnh.Theo Chủ tịch tỉnh Khánh Hòa, hiện nay đang giao Sở Xây dựng tiến hành quy hoạch lại phía đông đường Trần Phú, từ đường Trần Phú đến đường Phạm Văn Đồng. Với thực tế hiện nay, tỉnh cũng yêu cầu rà soát lại vấn đề quy hoạch tại khu vực này, xem xét vấn đề quy hoạch chi tiết, trong đó có quy định về mật độ xây dựng công trình, chiều cao công trình, cảnh quan tại khu vực này để đảm bảo tổng thể chung cho cảnh quan bờ biển dọc đường Trần Phú.“Với những sai phạm tại một số dự án trong thời gian qua, vừa rồi tỉnh cũng đã có chấn chỉnh, kiểm điểm trách nhiệm của các cơ quan liên quan và yêu cầu các cơ quan chuyên môn của tỉnh cũng như UBND các huyện với tinh thần trách nhiệm được giao trong nhiệm vụ quản lý nhà nước thì phải thường xuyên kiểm tra, xử lý nghiêm những trường hợp vi phạm pháp luật, tránh trường hợp chúng ta để những vi phạm kéo dài dẫn đến việc khắc phục gặp rất nhiều khó khăn như một số dự án vừa qua”, ông Lê Đức Vinh nhấn mạnh thêm. Trong thời gian tới, Chủ tịch tỉnh Khánh Hòa yêu cầu các sở ngành, địa phương phải có trách nhiệm, với vai trò về mặt chuyên môn khi tham mưu cho tỉnh thì dự án phải đảm bảo phù hợp quy hoạch, vệ sinh môi trường và năng lực của chủ đầu tư phải được thẩm định thật nghiêm túc và quy định rõ tiến độ dự án theo từng giai đoạn cụ thể để có căn cứ xử lý chậm tiến độ.Được biết, dự án Công viên văn hóa - giải trí - thể thao Nha Trang Sao do Công ty Cổ phần Nha Trang Sao làm chủ, có tổng diện tích 10,3 ha, trong đó có 4,4 ha mặt đất, còn lại là mặt nước biển.Dự án này có vốn đầu tư lên đến 33 triệu USD, nằm dọc bờ biển Phạm Văn Đồng, gần danh thắng quốc gia Hòn Đỏ (TP Nha Trang). Trước đó vào tháng 1/2016, UBND tỉnh Khánh Hòa đã chỉ đạo ngành chức năng kiểm tra, xử phạt chủ đầu tư 200 triệu đồng cho các hành vi sai phạm.Theo đó, UBND tỉnh Khánh Hòa đã xử phạt 130 triệu đồng đối với hành vi không thực hiện chương trình quan trắc, giám sát môi trường trong giai đoạn thi công dự án; xử phạt 70 triệu đồng đối với hành vi đổ đất lấn biển để thi công công trình khi chưa được cấp phép, làm ảnh hưởng đến di tích quốc gia: Danh thắng Vịnh Nha Trang, với diện tích gần 23.000m2. Ngay sau khi Báo điện tử đăng tải bài viết: “Sập sàn công trình xây dựng Royal Wedding Places”, các lực lượng chức năng liên quan ở TP Đồng Hới đã có mặt tại hiện trường, tiến hành xác minh lập biên bản vụ việc, đồng thời yêu cầu chủ đầu tư ngừng thi công xây dựng công trình vi phạm.  Sập sàn công trình xây dựng Royal Wedding PlacesTheo đó, biên bản số 03/BB-VPHC lập vào hồi 14h20’ ngày 27/3/2018 chỉ rõ các hành vi vi phạm hành chính đối với công trình xây dựng Royal Wedding Places ở phường Đồng Phú, TP Đồng Hới, tỉnh Quảng Bình do Công ty TNHH Xây dựng và Thương mại Hải Thành làm chủ đầu tư, thi công như xây dựng công trình xảy ra sự cố mà chủ đầu tư không báo cáo với các cơ quan chức năng có thẩm quyền, không tổ chức bảo vệ hiện trường, tự ý phá dỡ, thu dọn hiện trường, không lập hồ sơ sự cố công trình theo quy định.Trước những vi phạm trên, UBND phường Đồng Phú đã yêu cầu chủ đầu tư ngưng thi công công trình vi phạm, đồng thời tự phá dỡ công trình xây dựng, bộ phận công trình vi phạm.Liên quan đến vụ sập sàn công trình xây dựng Royal Wedding Places, ông Hoàng Văn Minh, Giám đốc Công ty TNHH Xây dựng và Thương mại Hải Thành, đơn vị chủ đầu tư, thi công công trình nhận định nguyên nhân ban đầu dẫn đến vụ sập là do một phía giàn giáo không đảm bảo an toàn trước khi đơn vị thi công đổ bê tông tươi.Còn về thông tin có công nhân lao động bị thương trong vụ sập giàn giáo thì ông Minh khẳng định không có ai bị thương cả, tuy nhiên một cán bộ quản lý lao động tại công trình này cho biết có người bị thương nhẹ, chỉ bị xây xát phần mềm. Ghi nhận của PV Dân trí vào cuối giờ chiều 27/3 tại công công trình đổ sập này, các công nhân vẫn đang rất khẩn trương phá dỡ công trình.Tại hiện trường, PV đặt câu hỏi do mặt sàn tầng 2 bị kéo rồi đổ sập, gây rung lắc mạnh sẽ làm ảnh hưởng đến kết cấu an toàn của các cột trụ, những cột trụ này liệu có đảm bảo chất lượng sau khi công trình được tiếp tục thi công thì vị giám đốc công ty này cho hay, sau khi dọn dẹp, thao dỡ xong phần hư hỏng và đổ nát công ty sẽ cho tiến hành kiểm tra, đồng thời “siêu âm” tất cả các cột trụ và các hạng mục. “Nếu phát hiện cột nào, hạng mục nào không đảm bảo chất lượng thì sẽ cho phá dỡ và làm lại”, ông Minh khẳng định.Trước đó, như Dân trí đã đưa tin, vào tối 20/3, trong lúc công trình xây dựng Royal Wedding Places đang thi công thì bỗng nhiên giàn giáo bị sập khiến toàn bộ sàn tầng 2 đổ sập. UBND quận Hoàn Kiếm nhận được 1.124 phiếu đóng góp ý kiến cải tạo, chỉnh trang khu vực hồ Hoàn Kiếm, trong đó có 1.047 phiếu ủng hộ (đạt 93,1%), 77 phiếu không tán thành.  Lát đá toàn bộ vỉa hè hồ Gươm: Thành cái bẫy khi trời mưa?  Hà Nội muốn lát lại toàn bộ vỉa hè quanh Hồ Gươm bằng đá tự nhiênUBND quận Hoàn Kiếm (TP Hà Nội) vừa có báo cáo về kết quả tổ chức trưng bày, lấy ý kiến nhân dân về phương án thiết kế dự án “Xây dựng, cải tạo, chỉnh trang khu vực xung quanh hồ Hoàn Kiếm”.Theo đó, sau 2 tuần trưng bày và lấy ý kiến (2-14/3), Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng đã nhận được 1.124 phiếu đóng góp ý kiến, trong đó có 1.047 phiếu ủng hộ (93,1%) và có 77 phiếu không ủng hộ (6,9%).Các ý kiến không ủng hộ cho hay, về phương án tổng thể, việc đầu tư cải tạo, chỉnh trang khu vực xung quanh hồ Gươm là chưa cần thiết, lãng phí, nên dành kinh phí để thực hiện các nhiệm vụ đảm bảo an sinh xã hội.Về phương án và vật liệu lát hè, đường dạo vườn hoa, đường dạo mép hồ, có ý kiến cho rằng không nên lát hè bằng đá, dễ trơn trượt và không thấm nước. Đồng thời đề nghị nên lát hè bằng vật liệu truyền thống, gạch nung để đảm bảo thoát nước tốt và chống trơn.UBND quận Hoàn Kiếm cho biết, cũng có ý kiến khác cho hay không cần phải lát lại, chỉ cần duy tu, sửa chữa những phần hè bị hư hỏng. Một số ý kiến cho hay, kè hồ còn tốt, không cần đầu tư cải tạo mà chỉ nên cải tạo, sửa chữa những vị trí bị hỏng.Chia sẻ với báo chí, ông Phạm Tuấn Long - Phó Chủ tịch UBND quận Hoàn Kiếm cho biết, do nhiều năm không được đầu tư toàn diện nên hạ tầng quanh hồ Gươm đã xuống cấp. Sau nhiều đợt sửa chữa, vỉa hè quanh hồ Gươm có hơn 20 loại gạch đá lát khác nhau dẫn tới thiếu đồng bộ.Dự án dự kiến sẽ bóc toàn bộ gạch block và ngay cả các diện tích đá phía đường Đinh Tiên Hoàng được lát trong dịp 1000 năm Thăng Long - Hà Nội cách đây 8 năm. Hơn 20 loại gạch đá cũng được sẽ được thay thế bằng đá granite dày 10cm có nguồn gốc từ Bình Định. Ngày 27/3, UBND tỉnh Ninh Bình cho biết, Công ty CP Du lịch Tràng An – đơn vị xây dựng công trình “khủng” trái phép trong di sản Tràng An đã có đơn đề nghị tự nguyện tháo dỡ công trình, thời gian hủy bỏ cầu thang xuyên lõi di sản được thực hiện trong vòng một tháng.Ông Đinh Chung Phụng, Phó Chủ tịch Thường trực UBND tỉnh Ninh Bình xác nhận thông tin trên và cho biết, ông Nguyễn Văn Son – Giám đốc Công ty CP Du lịch Tràng An đã có đơn đề nghị tự nguyện tháo dỡ công trình xây dựng trái phép trên núi Cái Hạ, xã Trường Yên, huyện Hoa Lư gửi đến UBND tỉnh. Dự kiến thời gian tháo dỡ công trình “khủng” xây dựng trái phép trong vùng lõi di sản Tràng An (Di sản Văn hóa và Thiên nhiên thế giới Quần thể danh thắng Tràng An) sẽ được thực hiện trong vòng một tháng, từ ngày 30/3 – 30/4/2018. Công ty CP Du lịch Tràng An do ông Son làm chủ cam kết, trong quá trình tháo dỡ sẽ không làm ảnh hưởng đến cảnh quan thiên nhiên của di sản cũng như đảm bảo an toàn trong khi thực hiện.Phó Chủ tịch UBND tỉnh Ninh Bình, Trưởng đoàn thanh tra công trình “khủng” xây dựng trái phép cho hay, việc ông Son có đơn tự nguyện tháo dỡ công trình sai phạm là động thái tích cực. Điều này cũng thể hiện hiệu quả công tác tuyên truyền và chỉ đạo quyết liệt của UBND tỉnh Ninh Bình trong vụ việc này.Trước đó, UBND tỉnh Ninh Bình cũng đã chỉ đạo chính quyền huyện Hoa Lư song song với việc tuyên truyền, vận động ông Nguyễn Văn Son tự nguyện tháo dỡ công trình sai phạm phải lập phương án tháo dỡ công trình, đồng thời lên phương án cưỡng chế nếu Công ty CP Du lịch Tràng An không tự thực hiện. Như Dân trí đã đưa tin, ngày 26/3,chính quyền huyện Hoa Lư (Ninh Bình) tổ chức cuộc họp bàn phương án tháo dỡ, cưỡng chế công trình “khủng” xây dựng trái phép trong vùng lõi di sản Tràng An của Công ty CP Du lịch Tràng An do ông Nguyễn Văn Son làm chủ tại núi Cái Hạ, xã Trường YênCông trình xây dựng trái phép trên núi Cái Hạ thuộc điểm “Tràng An cổ” có hệ thống bậc thang lên xuống núi dài 510 m với hơn 900 bậc thang. Công trình siêu “khủng” này được Công ty CP Du lịch Tràng An xây dựng từ tháng 8/2017, đến tháng 2/2018 thì hoàn thành và đưa vào khai thác du lịch.Sau khi báo Dân trí phản ánh, Thanh tra Bộ VH,TT&DL đã về kiểm tra và chỉ rõ những sai phạm của Công ty CP Du lịch Tràng An. Tiếp đó, UBND tỉnh Ninh Bình có quyết định thành lập đoàn thanh tra liên ngành làm rõ những sai phạm về việc Công ty CP Du lịch Tràng An xây dựng công trình trái phép trong vùng lõi di sản và việc kinh doanh du lịch trái phép tại điểm du lịch “Tràng An cổ”, thời gian thanh tra là 45 ngày. Công trình “khủng” xây dựng trái phép trên núi Cái Hạ bị đóng cửa dừng hoạt động ngay sau đó. Mới đây, ngày 24/3 Sở Du lịch Ninh Bình phối hợp với UBND huyện Hoa Lư cũng đã có biển báo, ngăn không du khách vào điểm kinh doanh du lịch trái phép của Công ty CP Du lịch Tràng An để tiếp tục thực hiện thanh tra những sai phạm có liên quan.Báo Dân trí sẽ tiếp tục thông tin về vụ việc này. Leo trèo qua dải phân cách để sang đường từ lâu đã là một vấn đề đáng báo động bởi nguy cơ mất an toàn giao thông. Hiện nay trên tuyến Quốc lộ 1A đoạn qua tỉnh Quảng Bình còn xuất hiện nhiều chiếc thang sắt được gắn cố định vào dải phân cách để phục vụ cho việc làm đầy nguy hiểm này của người đi bộ.Tình trạng leo qua dải phân cách trên Quốc lộ 1 thường xảy ra ở những đoạn đường cách xa các điểm mở và giao nhau khi một bộ phận người dân muốn đi tắt sang đường mà không đến nơi quy định.Việc người dân leo qua dải phân cách, thậm chí là dùng gạch đá, bao tải cát để leo trèo trên quốc lộ từ lâu đã không còn là điều xa lạ. Trên tuyến Quốc lộ 1A, đoạn qua tỉnh Quảng Bình hiện nay còn xuất hiện nhiều chiếc thang bằng sắt để phục vụ cho việc leo qua dải phân cách của người đi bộ.Những chiếc thang sắt này được gắn cố định vào dải phân cách và nghiễm nhiên trở thành một lối đi quen thuộc của nhiều người. Phần lớn những người sử dụng chiếc thang này lại là người già và trẻ em.Theo ghi nhận của Dân trí, tại vị trí có gắn thang sắt đoạn qua xã Hải Trạch, huyện Bố Trạch, hằng ngày có hàng chục người dân sử dụng chiếc thang sắt này để băng qua đường thay vì đi theo vị trí có vạch kẻ đường theo quy định.Đây là khu vực có lượng người đi qua đường rất đông bởi nằm gần chợ, lại là khu vực đường cong, khuất tầm nhìn nên việc sử dụng thang sắt vượt qua đường tiềm ẩn nguy cơ tai nạn giao thông rất lớn.Mặc dù biết rất nguy hiểm nhưng khi được hỏi, nhiều người dân đều cho biết họ đi như vậy vì tiện và không muốn đi vòng. “Vì người ta ngại đi vòng xa nên thường trèo qua dải phân cách cho nhanh. Tôi cũng không rõ ai làm chiếc thang sắt này nhưng có cũng khá lâu rồi”, một người dân tại xã Hải Trạch nói.Việc băng qua dải phân cách đã trở thành thói quen của nhiều người dân nhưng lại đang trở thành nỗi lo cho người điều khiển phương tiện lưu thông trên Quốc lộ 1A.Anh Nguyễn Văn Long, một lái xe ô tô chia sẻ, anh đã nhiều lần thót tim khi bất thình lình có người nhảy bổ trên dải phân cách xuống để băng qua đường. “Có lần mình đang đi thì bất ngờ thấy có người nhảy trên dải phân cách xuống nên phải đánh lái để tránh va chạm. Việc leo qua đường như thế thực sự rất nguy hiểm, nhất là vào ban đêm khi tầm nhìn lái xe bị hạn chế”, anh Long nói.Trước sự việc trên, thiết nghĩ chính quyền địa phương, cơ quan chức năng có thẩm quyền tỉnh Quảng Bình cần nhanh chóng vào cuộc, tháo các thang sắt gắn sai quy định trên Quốc lộ 1A. Đồng thời tuyên truyền người dân chấp hành đúng Luật Giao thông đường bộ, bảo đảm an toàn giao thông. Ngày 27/3, những đơn vị có trách nhiệm tại chung cư Carina Plaza (đường Võ Văn Kiệt, phường 16, quận 8, TPHCM) đã thuê công nhân đến tiến hành thu dọn hiện trường, cũng như di chuyển hàng trăm chiếc xe máy bị cháy trong hầm chung cư ra ngoài.Theo ghi nhận của PV Dân trí, các công nhân được thuê đến bốc dỡ, chuyển toàn bộ số xe máy bị cháy trong hầm ra ngoài, tập kết tại bãi đất trống bên hông chung cư.Trong ngày, các công nhân đã di chuyển được khoảng 50 chiếc xe máy và tập kết, chất thành đống cao.Bên trong tầng hầm chung cư, các nhân viên điện lực vẫn đang tiến hành khắc phục, đấu nối hệ thống điện bị ảnh hưởng của vụ cháy.Cũng trong ngày 27/3, các cư dân chung cư tiếp tục di chuyển đồ đạc, tạm rời khỏi chung cư kiếm nơi ở mới. Do chung cư chưa có điện, hệ thống thang máy chưa hoạt động nên các cư dân phải chuyển đồ bằng dây cáp tự chế từ các tầng cao xuống. Sau khi được người đàn ông ngoại quốc hứa hẹn, nhờ bà N. nhận một thùng quà, bà N. đã bị lừa và chuyển khoản cho đối tượng gần 20 lần với tổng số tiền gần 3,5 tỷ đồng.Theo thông tin từ cơ quan CSĐT, Công an TP. Hà Nội, đơn vị này vừa tiếp nhận đơn trình báo của cụ bà V.T.N. (74 tuổi, trú tại quận Hoàng Mai, TP. Hà Nội) về việc bị một người đàn ông ngoại quốc lừa mất 3,5 tỷ đồng.Theo đơn trình báo của bà N., năm 2017 thông qua mạng xã hội facebook, bà quen với một người đàn ông mang quốc tịch Mỹ tên Augusto Ferera. Người đàn ông này tự xưng là đại tá hiện đang chiến đấu tại chiến trường Afganistan.Trong đơn trình báo bà N., cho biết, người đàn ông ngoại quốc này đã mất vợ và chỉ có một người con trai cũng trong quân đội. Qua một thời gian nói chuyện, ông ta bày tỏ tình cảm với bà N. và nói là sau nhiều năm ở chiến trường, tích được một số tiền lớn muốn đến Việt Nam để kinh doanh. Người này cũng có một thùng quà nhờ bà N. nhận hộ.Bà N. đã cho hắn địa chỉ, và được nhiều người xưng là nhân viên chuyển phát nhanh, nhân viên hải quan… giục nộp phí để nhận thùng quà. Trong khoảng 3 tháng, bà N. đã chuyển vào tài khoản của các đối tượng gần 20 lần, với tổng số tiền là gần 3,5 tỷ đồng.Sau rất nhiều lần chuyển tiền mà không nhận được thùng quà, bà N. phát hiện mình bị lừa và trình báo lên cơ quan công an.Hiện, cơ quan CSĐT đang tích cực làm rõ vụ việc trên. Trên đường lưu thông, bất ngờ chiếc xe khách và hai xe máy va chạm. Hậu quả, vụ tai nạn đã làm 4 người đi trên 2 xe máy thương vong.Người dân địa phương cho biết, vụ tai nạn nói trên xảy ra tầm 15h chiều nay (27/3), trên quốc lộ 1A đoạn khu vực Cầu Lồi, thuộc xã Diễn Hồng, huyện Diễn Châu, Nghệ An.Theo đó, một chiếc xe khách (chưa rõ biển số xe) đang lưu thông hướng Hà Nội - Vinh, khi đến đoạn khu vực Cầu Lồi thì bất ngờ va chạm với một xe máy. Cú va chạm bất ngờ đã làm cho người điều khiển xe máy bị xe ô tô đâm phải. Chưa dừng lại, ô tô khách này tiếp tục mất lái và đâm thêm một xe máy nữa.Hậu quả, vụ tai nạn làm 2 người trên 2 xe máy chết tại chỗ, 2 người khác bị thương được đưa đi cấp cứu trong tình trạng nguy kịch.Vụ tai nạn khiến giao thông trên quốc lộ 1A tắc nghẽn hơn 3 giờ đồng hồ.Nhận được tin báo, Trạm CSGT Diễn Châu (thuộc phòng CSGT CA tỉnh Nghệ An) ở gần đó đã điều động lực lượng cùng CSGT huyện Diễn Châu có mặt tại hiện trường để điều tiết, phân luồng giao thông và điều tra nguyên nhân. Ngày 28/3, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định Nguyễn Tuấn Thanh vừa ký văn bản về việc đảm bảo an toàn cho trẻ tại các cơ sở giáo dục mầm non, đặc biệt là các cơ sở giáo dục mầm non tư thục trên địa bàn tỉnh này. Việc rà soát, kiểm tra, chấn chỉnh phải được hoàn thành và báo cáo UBND tỉnh Bình Định trước ngày 15/4/2018.  Chủ tịch huyện chỉ đạo công an làm rõ vụ bé hơn 2 tuổi tử vong nghi sặc cháo  Vụ bé 24 tháng tuổi tử vong nghi sặc cháo: Cơ sở giữ trẻ hoạt động không phépTheo ông Thanh, công tác chỉ đạo, quản lý, kiểm tra, giám sát hoạt động của các cơ sở giáo dục mầm non trên địa bàn tỉnh đã được ngành giáo dục và đạo tạo, các cơ quan, đơn vị, địa phương quan tâm, phối hợp triển khai thực hiện nghiêm túc, tích cực.Tuy nhiên, thời gian gần đây, trên địa bàn tỉnh vẫn còn trường hợp hoạt động của một số cơ sở giáo dục mầm non, nhất là các cơ sở giáo dục mầm non tư thục chưa đảm bảo điều kiện nuôi dưỡng, chăm sóc, giáo dục trẻ theo đúng quy định, gây mất an toàn cho trẻ, ảnh hưởng nhất định đến chất lượng giáo dục và nuôi dạy trẻ.Đặc biệt, vào ngày 23/3, tại điểm giữ trẻ Mai Anh (xã Phước Hưng, huyện Tuy Phước) đã xảy ra trường hợp thương tâm là cháu T.M.T, 24 tháng tuổi tử vong, nghi do sặc cháo.Theo đó, UBND tỉnh Bình Định chỉ đạo Sở GD-ĐT phối hợp với UBND các huyện, thị xã, thành phố và các đơn vị liên quan, khẩn trương lập kế hoạch, thực hiện ngay việc rà soát, kiểm tra, chấn chỉnh hoạt động của toàn bộ các cơ sở giáo dục mầm non, cơ sở giáo dục mầm non tư thục trên địa bàn tỉnh.Chỉ được cấp phép hoạt động đối với cơ sở giáo dục mầm non đáp ứng đúng, đủ các quy định về chất lượng giáo viên, bảo mẫu; về cơ sở vật chất trang thiết bị; đáp ứng được điều kiện chăm sóc và đảm bảo an toàn cho trẻ. Đối với các cơ sở giáo dục mầm non chưa đảm bảo các điều kiện an toàn thì kiên quyết không cấp phép hoặc thu hồi giấy phép.Kịp thời phát hiện, có biện pháp xử lý kịp thời đối với các trường hợp vi phạm, cố tình vi phạm trong hoạt động chăm sóc và giáo dục trẻ tại các cơ sở giáo dục mầm non.Tăng cường bồi dưỡng, nâng cao ý thức trách nhiệm, đạo đức nghề nghiệp, tình yêu thương trẻ trong đội ngũ giáo viên mầm non và cán bộ quản lý; thường xuyên bồi dưỡng, nâng cao trình độ năng lực chuyên môn, nghiệp vụ cho đội ngũ giáo viên mầm non.Đối với UBND các huyện, thị xã và thành phố cần thường xuyên và đột xuất tiến hành kiểm tra hoạt động, kịp thời phát hiện và có biện pháp bổ sung đảm bảo an toàn cho trẻ hoặc kiên quyết xử lý với trường hợp vi phạm, cố tình vi phạm; kiểm soát chặt chẽ nguồn thực phẩm và thực hiện nghiêm túc các quy định về an toàn thực phẩm trong các bếp ăn tại cơ sở giáo dục mầm non…Đối với các sở, ban, ngành, đoàn thể: tích cực hỗ trợ, phối hợp chặt chẽ phối hợp với Sở GD-ĐT, UBND các huyện, thị xã và thành phố trong việc tổ chức kiểm tra, giám sát hoạt động của các cơ sở giáo dục mầm non, đặc biệt là các nhóm trẻ, các lớp mẫu giáo độc lập tư thục trên địa bàn.Trước đó, Dân trí đã thông tin, trưa ngày 23/3, anh Tô Văn Th. (SN 1985, trú xã Nhơn An, thị xã An Nhơn, Bình Định) được chủ nhóm trẻ M.A. địa chỉ ở thôn Quảng Nghiệp, xã Phước Hưng (huyện Tuy Phước), báo tin cháu Tô Minh Tr. (2 tuổi) là con ruột của anh bị sặc cháo, yêu cầu gia đình đến đưa cháu về. Anh Th. cùng vợ đến nhà trẻ thì cháu bé người đã tím tái, không còn thở nên vội vàng đến Trung tâm y tế thị xã An Nhơn cấp cứu nhưng cháu bé không qua khỏi. Người đàn ông lên cầu bộ hành đứng thơ thẩn một lát rồi bất ngờ nhảy xuống dòng kênh bên dưới. Trong khi cảnh sát cứu hộ lặn xuống tìm kiếm người mất tích, hàng trăm người dân dừng xe đứng xem khiến giao thông qua đoạn này bị rối loạn.Trưa 27/3, người dân phát hiện người đàn ông khoảng 35 tuổi lên cầu bộ hành số 6, nối đường Võ Văn Kiệt – Bến Bình Đông (quận 8, TPHCM).Người này đứng thẩn thờ một lúc rồi bất ngờ nhảy xuống kênh Tàu Hủ. Người dân chạy lại tìm kiếm, truy hô nhưng không thấy nạn nhân trồi lên nên trình báo công an.Nhận tin báo, lực lượng chức năng quận 8 phối hợp cùng đội cứu nạn, cứu hộ thuộc Sở Cảnh sát PC&CC TPHCM đã triển khai lực lượng lặn tìm. Sau hơn 3 tiếng ngụp lặn dưới dòng nước đen kịt, cảnh sát đã tìm thấy thi thể người đàn ông gần đó.Theo ghi nhận, hàng trăm người dân hiếu kỳ đậu xe dưới lòng đường Võ Văn Kiệt theo dõi khiến giao thông qua đoạn này bị rối loạn.Hiện danh tính nạn nhân và nguyên nhân đang được làm rõ. Trên đường đi học về, 5 học sinh nghèo của Trường PTTH Cẩm Xuyên (huyện Cẩm Xuyên, Hà Tĩnh) nhặt được 1 ví tiền gần 15 triệu đồng cùng 1 chứng minh thư của người đánh rơi. Không đắn đo suy nghĩ, cả 5 em quay xe, đến trụ sở UBND xã nhờ chính quyền trả lại cho người đánh mất.Sáng ngày 26/3, trước đại diện của Huyện ủy, Huyện đoàn huyện Cẩm Xuyên, chính quyền, đoàn thể của xã Cẩm Huy cùng đông đảo giáo viên, hàng trăm em học sinh, Ban giám hiệu Trường PTTH Cẩm Xuyên đã tổ chức tuyên dương, khen thưởng 5 nam sinh của trường sau hành động đẹp, nhặt được tiền tìm người đánh rơi trả lại.5 nam sinh được Trường PTTH Cẩm Xuyên khen thưởng gồm: Trần Hoàng Nhật, Nguyễn Đình Nhật (lớp12A5), Nguyễn Huy Đông (lớp 11A12), Lê Hữu Nhân (lớp 11A110 và Đặng Thế Vũ, lớp 11A8. Tại buổi lễ khen thưởng, lãnh đạo Trường PTTH Cẩm Xuyên thông tin, vào chiều thứ Tư ngày 21/3, trên đường đi học về 5 em học sinh nói trên bất ngờ nhặt được một túi nhỏ nằm bên lề đường. Nhặt chiếc túi lên, cả 5 em phát hiện trong túi có số tiền mặt 14.694.000 đồng và 1 chứng minh thư mang tên Lê Thị Tiền, sinh năm 1972, trú xã Cẩm Thăng, huyện Cẩm Xuyên.Không mảy may suy nghĩ, cả 5 em Đông, Nhân, Vũ, Hoàng Nhật và Đình Nhật đã thống nhất cùng đi đến trụ sở UBND xã Cẩm Huy bàn giao số tiền trên, đồng thời nhờ chính quyền xã trao trả lại cho người đánh rơi.Ngay sau đó, chính quyền xã Cẩm Huy đã liên lạc với chị Tiền và bàn giao lại toàn bộ tài sản bị đánh rơi.Tại buổi lễ tuyên dương, chị Tiền xúc động nói: “Hôm đánh rơi 15 triệu đồng, tôi như chết lặng vì đó là tiền tôi đi vay để sản xuất đầu năm. Tôi đang tìm kiếm trong vô vọng thì nhận được tin báo của chính quyền. Nhận lại số tiền đánh rơi, tôi thực sự quá mừng”.Chị Tiền bày tỏ sự cảm ơn 5 học sinh, gia đình, thầy cô, nhà trường đã dạy dỗ các em, góp sức làm nên hành động đẹp, nhân văn.Thầy Hoàng Quốc Dũng, Hiệu trưởng nhà trường thông tin, trong số 5 em trả lại tiền có nhiều em hoàn cảnh khó khăn.Ông Hà Văn Bình, Phó bí thư Huyện ủy Cẩm Xuyên cũng bày tỏ cảm động trước hành động rất đẹp của 5 chàng trai Trường PTTH Cẩm Xuyên.“Đấy là việc làm đương nhiên rồi, nhưng nhìn lại, nhìn vào gia cảnh của các em như thầy Hiệu trưởng thông tin, không chỉ Bác mà các chú, các anh chị, các thầy cô ngồi đây đều rất tự hào. Bác tin không chỉ 5 bạn đâu, mà 100% các bạn ngồi đây đều làm như 5 năm người bạn của mình”- ông Bình nói.Ngay sau những lời tuyên dương, các đại biểu có mặt đã cùng Ban giám hiệu nhà trường trao tặng giấy khen cho 5 em  Đông, Nhân, Vũ, Hoàng Nhật và Đình Nhật. Đại diện chính quyền địa phương cũng cho biết, sẽ cho thông tin rộng rãi hành động đẹp của các em trên hệ thống truyền thanh xã để đông đảo người dân được biết. Ông Nguyễn Xuân Cường - Bộ trưởng Bộ NN&PTNT;, kiêm Trưởng Ban Chỉ đạo Trung ương về Phòng, chống thiên tai cho rằng, một số bộ phận chính quyền, người dân nhận thức còn hạn chế nên chưa thực sự quan tâm đúng mức đến công tác phòng, chống thiên tai...Ngày 29/3 tới đây, tại Hà Nội, sẽ diễn ra Hội nghị tổng kết công tác phòng chống thiên tai toàn quốc. Hội nghị này do Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chủ trì. Trước thềm diễn ra sự kiện trên, Bộ trưởng Bộ NN&PTNT, kiêm Trưởng Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng, chống thiên tai đã có những chia sẻ về những nội dung liên quan đến công tác phòng, chống thiên tai.Công tác phòng, chống thiên tai còn nhiều hạn chế  Bộ trưởng Bộ NN&PTNT Nguyễn Xuân Cường cho biết, trong thời gian gần đây, thiên tai trên thế giới và ở nước ta diễn ra ngày càng phức tạp, khó lường, gây thiệt hại nghiêm trọng về người và tài sản. Lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Chính phủ, toàn hệ thống chính trị đã vào cuộc quyết liệt, công tác phòng, chống thiên tai đã đạt được nhiều kết quả, đã giảm thiểu thiệt hại về người và tài sản.Hệ thống văn bản quy phạm pháp luật về phòng chống thiên tai đã từng bước được được bổ sung, hoàn thiện tạo hành lang pháp lý để nâng cao hiệu lực quản lý và chỉ đạo điều hành hoạt động phòng chống thiên tai; tổ chức bộ máy được kiện toàn với sự thành lập cơ quan chuyên trách là Tổng cục Phòng, chống thiên tai ở Trung ương đã phát huy vai trò tham mưu giúp Ban Chỉ đạo, Bộ NN&PTNT, Chính phủ quản lý nhà nước về lĩnh vực phòng chống thiên tai; hệ thống công trình phòng chống thiên tai nhất là các công trình đê điều, hồ đập, thủy lợi, khu trú tránh bão đã được quan tâm đầu tư bằng nhiều nguồn vốn nên đã nâng cao năng lực ứng phó trong phòng chống thiên tai; công tác chỉ đạo, chỉ huy, tham mưu ứng phó, khắc phục hậu quả đã được quan tâm thích đáng nhất là các đợt thiên tai lớn, đã có các giải pháp nhanh chóng, kịp thời chính xác…Tuy nhiên, theo Bộ trưởng Nguyễn Xuân Cường, bên cạnh kết quả đạt được, vẫn còn nhiều tồn tại, hạn chế do sự thiếu bền vững của quá trình phát triển kinh tế xã hội và yêu cầu đảm bảo an toàn ngày càng cao của đất nước với quy mô ngày càng lớn cả về dân số và giá trị nền kinh tế. Một số bộ phận chính quyền, người dân nhận thức còn hạn chế nên chưa thực sự quan tâm đúng mức đến công tác này; khả năng chống chịu của cơ sở hạ tầng còn hạn chế, năng lực ứng phó của lực lượng phòng chống thiên tai với một số tình huống thiên tai lớn còn bất cập, lúng túng; nhân lực còn thiếu về số lượng, yếu về chuyên môn, chủ yếu làm kiêm nhiệm nhất là ở cấp huyện, xã; chưa có dòng ngân sách riêng cho công tác phòng chống thiên tai; việc lồng ghép công tác phòng chống thiên tai trong kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội còn chưa được đề cập trong các chương trình đề án, dự án,…11 giải pháp khắc phục hạn chế trong công tác phòng, chống thiên taiTheo Bộ trưởng Nguyễn Xuân Cường, để chủ động ứng phó với các tình huống thiên tai có thể xảy ra, giảm thiểu thiệt hại về người và tài sản, môi trường, các hoạt động kinh tế xã hội, góp phần phát triển bền vững đất nước, tiếp tục phát huy những kết quả, kinh nghiệm đã có, trong thời gian tới cần tập trung triển khai đồng bộ, hiệu quả các nhiệm vụ và giải pháp chính như sau:Kiện toàn tổ chức, phân công cụ thể thành viên Ban Chỉ đạo, Ban chỉ huy PCTT&TKCN các cấp; xây dựng quy chế làm việc, triển khai thực hiện nghiêm túc, bài bản, chịu trách nhiệm về nhiệm vụ được phân công; có kiểm điểm đánh giá việc thực thi nhiệm vụ.Xây dựng kế hoạch phòng, chống thiên tai các cấp gắn với xây dựng giải pháp, nhiệm vụ và kế hoạch thực hiện của các cơ quan, đơn vị liên quan.Tăng cường kiểm tra, giám sát thực hiện Luật phòng, chống thiên tai; tổ chức triển khai các Luật Thuỷ lợi, Luật Quy hoạch, Luật Khí tượng thuỷ văn và các văn bản hướng dẫn. Điều chỉnh, bổ sung một số văn bản quy phạm pháp trong lĩnh vực phòng, chống thiên tai để phù hợp với tình hình với.Xây dựng tiêu chuẩn, quy chuẩn đảm bảo an toàn trước thiên tai; chính sách kiểm soát an toàn thiên tai, khắc phục, tái thiết và tiếp nhận, phân bổ hàng cứu trợ sau thiên tai;Xây dựng chính sách thúc đẩy xã hội hoá công tác phòng, chống thiên tai, trong đó tập trung vào khuyến khích tổ chức, doanh nghiệp tham gia công tác PCTT, cung cấp dịch vụ công, bảo hiểm rủi ro thiên tai, nghiên cứu khoa học, xây dựng công trình phòng, chống thiên tai. Đẩy mạnh thành lập và hoạt động quỹ phòng, chống thiên tai, trong đó hình thành Quỹ phòng chống thiên tai ở Trung ương;Đẩy mạnh công tác thông tin, truyền thông, đào tạo nhằm nâng cao năng lực cộng đồng, hướng dẫn kỹ năng để tự ứng phó trong các tình huống, giảm thiểu rủi ro và thiệt hại do thiên tai gây ra.  Đẩy mạnh đầu tư cơ sở hạ tầng phòng, chống thiên tai, tập trung triển khai các chương trình, dự án như xử lý cấp bách sự cố công trình đê điều, hồ chứa, sạt lở, thí điểm cảnh báo lũ quét, sạt lở đất, sạt lở bờ sông, bờ biển, di dân vùng thiên tai, nâng cao năng lực khu neo đậu tàu thuyền trú tránh bão, xây dựng trung tâm điều hành phòng, chống thiên tai quốc gia,...Tăng cường cơ sở vật chất, trang thiết bị cho Văn phòng thường trực các cấp; đảm bảo kết nối trực tuyến từ cơ quan phòng chống thiên tai Trung ương đến các tỉnh để chỉ đạo điều hành hiệu quả.Xây dựng chương trình tổng thể phòng chống thiên tai các khu vực: miền núi phía Bắc (tập trung chính vào nâng cao năng lực ứng phó với lũ quét, sạt lở đất); miền Trung, Tây Nguyên (Nâng cao năng lực ứng phó với bão mạnh, siêu bão, đặc biệt với khu vực ít xảy ra bão) và triển khai thực hiện Nghị quyết 120/NQ-CP về đồng bằng sông Cửu Long.Tiếp tục nâng cao năng lực dự báo, cảnh báo truyền tin thiên tai tới nhân dân; tăng mật độ hệ thống quan trắc tự động và thực hiện xã hội hoá; tăng cường hệ thống truyền tin về thiên tai tại cơ sở; xây dựng cơ chế đảm bảo sự tham gia của các nhà mạng viễn thông trong truyền tin thiên tai.Tăng cường hợp tác quốc tế và áp dụng khoa học công nghệ trong phòng chống thiên tai. Trong lúc chơi ở gần nhà, cháu bé đi ra bờ ao, không may bị ngã xuống nước. Do không được phát hiện kịp thời, cháu bé đã tử vong.Một vụ tai nạn đuối nước thương tâm mới xảy ra tại thôn 8, xã Quỳnh Thanh, huyện Quỳnh Lưu, (Nghệ An). Nạn nhân được xác định là cháu bé mới 18 tháng tuổi.Theo thông tin ban đầu, vào khoảng 16h ngày 26/3, vợ chồng chị N. trú xóm 8, xã Quỳnh Thanh (huyện Quỳnh Lưu) đang làm việc trong nhà thì không thấy con trai út hơn 18 tháng tuổi ở đâu. Hốt hoảng, người thân vội chia nhau đi tìm.Sau đó, người thân trong gia đình tá hỏa khi phát hiện thi thể cháu bé nổi dưới ao nước sau nhà.Nhận được tin báo, chính quyền địa phương, láng giềng ... đã đến chia buồn trước nỗi đau cùng gia đình. Qua khám nghiệm hiện trường, cơ quan chức năng xác định, khi xảy ra cháy, chung cư Carina Plaza có hàng loạt sai phạm về PCCC như hệ thống chuông báo cháy không hoạt động, hệ thống chữa cháy tự động không có tác dụng, máy bơm nước chữa cháy hư hỏng, các đèn chiếu sáng khi xảy ra sự cố cũng tắt ngóm…  Vụ cháy chung cư 13 người chết: Chủ đầu tư khắc phục sự cố thế nào?  Vụ cháy chung cư Carina: Hơn 400 cư dân  "cầu cứu" Phó Thủ tướng Trương Hoà BìnhLiên quan đến vụ cháy tại chung cư Carina Plaza (phường 16, quận 8, TPHCM) khiến 13 người chết, 91 người bị thương, hiện Công an TPHCM vẫn đang tiến hành các bước điều tra theo quy định.Trước đó, tối 26/3, trao đổi với PV Dân trí, Đại tá Nguyễn Sỹ Quang, Trưởng Phòng Tham mưu, người phát ngôn của Công an TPHCM cho biết, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TPHCM đã ra quyết định khởi tố vụ án vi phạm quy định về phòng cháy, chữa cháy theo điều 313 Bộ luật hình sự để điều tra, làm rõ nguyên nhân vụ hỏa hoạn xảy ra tại chung cư Carina Plaza, cướp đi sinh mạng của 13 người.Theo các dữ liệu thu thập được, công an xác định, đám cháy xuất phát từ một chiếc xe máy dựng tại tầng hầm chung cư, sau đó nhanh chóng bùng phát và lan rộng. Tuy nhiên nhân viên trực tại phòng trung tâm báo cháy của chung cư phát hiện cháy chậm, xử lý ban đầu không hiệu quả dẫn đến cháy lan, cháy lớn ra toàn bộ bãi xe.Cụ thể, thời điểm phát cháy lúc 1h15 rạng sáng 23/3, tuy nhiên 8 phút sau bảo vệ mới phát hiện và dùng bình CO2 để dập lửa nhưng không hiệu quả.Đáng nói là khi xảy ra cháy, hệ thống chuông báo cháy tại chung cư không hoạt động, hệ thống chữa cháy tự động cũng không có tác dụng, máy bơm nước chữa cháy hư hỏng, các đèn chiếu sáng khi xảy ra sự cố cũng không hoạt động…Một yếu tố nữa khiến hậu quả vụ cháy trở nên thảm khốc đó là thời điểm xảy ra cháy, hệ thống cửa ngăn cháy ở tầng hầm và các tầng đã bị ai đó dùng gạch đá kê lại, không đóng được khiến khí độc từ tầng hầm dẫn lên lối thoát hiểm cầu thang bộ, dẫn thông vào các tầng và các căn hộ gây ngạt khói.Trước đó, trong buổi kiểm tra tại hiện trường, Trung tướng Bùi Văn Thành - Thứ trưởng Bộ Công an cũng đã chất vấn lãnh đạo Phòng Cảnh sát PCCC quận 8 về việc ai là người dùng gạch đá kê ở các cửa ngăn khiến khói độc từ tầng hầm tràn lên các căn hộ?, có dấu hiệu cố ý phá hoại hay không?. Trả lời câu hỏi của Thứ trưởng Bộ Công an, Thượng tá Phạm Trí Thảo – Trưởng Phòng Cảnh sát PCCC quận 8 cho biết, có thể người dân mở cửa, chèn gạch để dễ đi lại chứ không phải hành vi cố ý.Theo Thượng tá Thảo, cư dân đi lên xuống phải đẩy cửa ra khó khăn nên có thể họ đưa viên gạch chèn vào đó để cửa luôn mở cho dễ đi lại.“Người trong ngành PCCC thì biết đó là lối thoát hiểm, phải đảm bảo được đóng kín nhưng người dân không biết, làm vậy để cho tiện mình thôi”, Thượng tá Thảo lý giải. Xe ô tô 4 chỗ vượt phải với tốc độ cao và bất ngờ va chạm với một ô tô khác đi cùng chiều rồi “bay” lên khỏi mặt đường, lật ngửa. Tình huống vụ tai nạn được camera nhà dân gần hiện trường ghi lại khiến nhiều người thấy giống như trong phim hành động.Thông tin từ Đội CSGT số 15 (Phòng PC67-Công an TP Hà Nội) cho biết, vụ tai nạn nói trên xảy ra vào khoảng 8h sáng nay (27/3), tại quốc lộ 3, thuộc địa phận Tổ 11 của thị trấn Đông Anh – Hà Nội (đoạn giao cắt giữa đường sắt với quốc lộ 3).Theo đó, xe ô tô 4 chỗ hiệu Toyota đang lưu thông trên quốc lộ 3, khi đến khu vực trên tài xế cho xe vượt phải với tốc độ nhanh và bất ngờ đâm vào sườn xe ô tô nhãn hiệu Mazda màu đỏ đi cùng chiều. Cú đâm mạnh khiến xe Toyota “bay” lên khỏi mặt đường rồi lật ngửa; xe Mazda lao sang vệ đường bên trái theo chiều đi của 2 xe.Thông tin ban đầu, vụ tai nạn làm hai người bị thương, 2 xe ô tô bị hư hỏng ở mức độ khác nhau.Ngay khi nhận được thông tin, Đội CSGT số 15 đã cử người đến hiện trường để phối hợp xử lý vụ việc và điều tiết giao thông.Toàn bộ tình huống của vụ tai nạn nói trên được camera nhà dân gần đó ghi lại.Vụ tai nạn đang được cơ quan chức năng tiếp tục xử lý. Trong lúc công trình xây dựng Royal Wedding Places ở phường Đồng Phú, TP Đồng Hới đang thi công thì bỗng nhiên giàn giáo bị sập khiến toàn bộ sàn tầng 2 đổ sập. Hiện các đơn vị chức năng đã vào cuộc xác minh, điều tra nguyên nhân.Sáng 27/3, ông Nguyễn Đức Cường, Phó Chủ tịch UBND TP Đồng Hới cho biết, thành phố đã nắm được thông tin vụ sập sàn tầng 2 ở công trình xây dựng Royal Wedding Places thuộc phường Đồng Phú.“Hiện UBND TP Đồng Hới đã giao UBND phường Đồng Phú chủ trì, phối hợp với Đội Quy tắc và Trật tự đô thị tiến hành kiểm tra, xử lý theo quy định, báo cáo kết quả về UBND thành phố trước ngày 30/3/2018”, ông Cường cho biết thêm.Ghi nhận của PV Dân trí sáng ngày 27/3, tại công trình Royal Wedding Places, các công nhân vẫn đang rất khẩn trương tháo dỡ, dọn dẹp số lượng bê tông và sắt thép bị sập xuống.Được biết, đây là công trình do Công ty TNHH Xây dựng và Thương mại Hải Thành làm chủ đầu tư, thi công, được cấp phép xây dựng ngày 2/3, trên cơ sở phá nhà hàng cũ để xây mới.Công trình gồm 2 tầng và phần mái. Diện tích xây dựng (tầng 1) là 986,8 m2, tổng diện tích sàn là 1.957,6 m2, chiều cao tầng 1 là 3,9 m, chiều cao công trình là 13,8 m so với mặt vỉa hè. Công trình thiết kế 2 tầng và ở giữa không có sàn tầng 1.Nguồn tin riêng của PV Dân trí cho hay, vụ sập tại công trình Royal Wedding Places vào tối 20/3 đã khiến 1 công nhân bị thương khá nặng. Tuy nhiên, trả lời qua điện thoại với phóng viên thì lãnh đạo Công ty TNHH Xây dựng và Thương mại Hải Thành lại phủ nhận sự việc và khẳng định không có người nào bị thương sau vụ sập sàn tại công trình xây dựng Royal Wedding Places.Phóng viên Dân trí sẽ tiếp tục thông tin vụ việc đến bạn đọc. Tối ngày 26/3, người dân trên tuyến QL1A thuộc nhiều tỉnh tại Miền Trung không khỏi giật mình trước việc một chiếc xe đầu kéo chở một cây gỗ cực khủng, có dấu hiệu vi phạm về an toàn giao thông chạy băng băng trên QL1A. Việc thu hồi 3,5 triệu USD ở Singapore của Phan Sào Nam - cầm đầu đường dây đánh bạc nghìn tỷ qua mạng internet sẽ được thực hiện tương tự vụ Giang Kim Đạt- nguyên quyền Trưởng phòng kinh doanh Công ty TNHH MTV vận tải viễn dương Vinashin thuộc Tập đoàn Vinashin năm 2015.  Đường dây đánh bạc do cựu Thiếu tướng "bảo kê": 1 đối tượng truy nã đầu thú  Vụ đánh bạc nghìn tỷ: Triệu tập tướng Phan Văn Vĩnh lên Phú ThọLiên quan đến đường dây đánh bạc nghìn tỷ xuyên quốc gia, vừa qua Bộ Công an đã ra thông báo cho biết số tiền vi phạm được các đối tượng dùng nhiều thủ đoạn khác nhau để hợp thức hóa nguồn tiền như đầu tư các dự án, góp vốn kinh doanh, mua bất động sản, gửi tiết kiệm, chuyển đổi thành vàng, ngoại tệ, chuyển ra nước ngoài.Trong đó, riêng Phan Sào Nam- nguyên Chủ tịch HĐQT Công ty VTC Online được xác định đã gửi khoảng 3,5 triệu USD tại ngân hàng ở Singapore. Từ đây dư luận đang đặt ra nhiều câu hỏi xung quanh việc Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an có dễ dàng thu hồi số tiền này?Trao đổi với PV Dân trí sáng 27/3, một chuyên gia pháp lý của Bộ Công an cho biết, Việt Nam đã ký hiệp định tương trợ tư pháp về hình sự với 8 nước ASEAN gồm Campuchia, Indonesia, Lào, Maylaysia, Singapore, Việt Nam, Brunei, Phillipine.Chính vì thế, việc thu hồi 3,5 triệu USD của Phan Sào Nam đang gửi ngân hàng tại Singapore sẽ được dựa trên những nội dung tương trợ trong hiệp định này.“Xuất phát từ yêu cầu của phía cơ quan chức năng Việt Nam, Singapore sẽ xem xét có phù hợp với hiệp định tương trợ đã ký kết và pháp luật của nước họ hay không, xem xét các tội của người có tài sản có tương thích với luật hình sự của họ không?, chứ không phải mặc nhiên họ thực hiện theo mọi yêu cầu”- vị chuyên gia phân tích.Đồng tình, luật sư Nguyễn Văn Hậu - Phó chủ tịch Hội luật gia TPHCM cho rằng cơ quan chức năng của Việt Nam hoàn toàn có thể thu hồi triệt để tài sản của Phan Sào Nam đang cất giấu tại Singapore.Ông Hậu phân tích, Hiệp định tương trợ tư pháp về hình sự được 8 nước ASEAN ký vào năm 2004 quy định thống nhất tương trợ trong thủ tục tịch thu tài sản. Quốc gia được yêu cầu sẽ dựa trên cơ sở quy định của pháp luật nước mình để cố gắng truy tìm, phong tỏa, thu giữ, tịch thu tài sản do phạm tội mà có.Ngoài ra, Việt Nam cũng đã tham gia Công ước phòng chống tham nhũng vào ngày 30/6/2009 (có hiệu lực ngày 18/9/2009) nên Cơ quan điều tra Bộ Công an sẽ phải thực hiện các thủ tục tư pháp để chứng minh số tiền của Phan Sào Nam đang gửi ở Singapore là tài sản bất hợp pháp, do tổ chức đánh bạc trái pháp luật, tham nhũng,… có được.Cơ quan điều tra sẽ thực hiện thủ tục thông báo về việc đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Phan Sào Nam để đề nghị cơ quan liên quan ở Singapore tương trợ tư pháp trong việc thu hồi tài sản có được do phạm pháp đang được gửi tại nước này và chuyển số tiền đó về Việt Nam.Trong khi đó, sáng 27/3, một chuyên gia pháp chế của Thanh tra Chính phủ đánh giá việc thu hồi tài sản của Phan Sào Nam sẽ được thực hiện tương tự như vụ Giang Kim Đạt- nguyên quyền Trưởng phòng kinh doanh Công ty TNHH MTV vận tải viễn dương Vinashin thuộc Tập đoàn Vinashin đã chuyển rất nhiều tiền tham ô, tham nhũng sang Singapore đầu tư bất động sản năm 2015. Giang Kim Đạt đứng tên mua 2 căn hộ tại Singapore, trong đó một căn hộ có giá lên tới 3,6 triệu USD. Đến nay cơ quan điều tra đã khởi tố 83 bị can, trong đó một số bị can bị khởi tố 2 tội danh, gồm 41 bị can về tội tổ chức đánh bạc, 38 bị can về tội đánh bạc, 44 bị can về tội mua bán hóa đơn trái phép, 2 bị can tội rửa tiền và 1 bị can tội sử dụng mạng Internet thực hiện hành vi chiếm đoạt tài sản.Quá trình điều tra đến nay đã xác định đường dây tổ chức đánh bạc này do Phan Sào Nam (SN 1979, Chủ tịch HĐQT kiêm Giám đốc Công ty cổ phần VTC Online), Nguyễn Văn Dương (SN 1975, Chủ tịch HĐTV Công ty đầu tư phát triển an ninh công nghệ cao - CNC) và Hoàng Thành Trung (SN 1978, Phó Giám đốc Công ty TNHH dịch vụ phát triển đầu tư Nam Việt) bàn bạc thực hiện.Trong đó, Phan Sào Nam và Nguyễn Văn Dương có vai trò chủ mưu, cầm đầu; Hoàng Thành Trung có vai trò thực hành.Điều tra bước đầu xác định, tổng số tiền đánh bạc nạp qua các cổng thanh toán là 9.583,2 tỉ đồng (342 tỉ đồng/tháng), trong đó, tiền từ thẻ viễn thông và thẻ game là 9.296 tỉ đồng, chiếm 97%; tiền từ các ngân hàng là 168 tỉ đồng, chiếm 1,75%.Cơ quan điều tra cũng xác định nhóm bị can Nguyễn Văn Dương đã hưởng lợi bất chính từ đường dây đánh bạc này khoảng 1.600 tỉ đồng; nhóm Phan Sào Nam và Hoàng Thành Trung hưởng khoảng 1.850 tỉ đồng và 2.645 tỉ đồng trả thường cho con bạc. Chủ tịch UBND TPHCM Nguyễn Thành Phong giao Giám đốc Trung tâm chống ngập TP tổ chức rút kinh nghiệm trong việc thẩm định và phê duyệt sai làm tăng dự toán gói thầu thuộc dự án Tiêu thoát nước và cải thiện môi trường kênh Tham Lương – Bến Cát – Rạch Nước Lên.Chủ tịch UBND TPHCM Nguyễn Thành Phong vừa có kết luận về kết quả thanh tra Ban Quản lý dự án xây dựng công trình thuộc Trung tâm điều hành Chương trình chống ngập nước TPHCM.Cụ thể, Chủ tịch UBND TPHCM giao Giám đốc Trung tâm điều hành Chương trình chống ngập nước TP tổ chức rút kinh nghiệm trong việc thẩm định và phê duyệt sai làm tăng dự toán gói thầu thuộc dự án Tiêu thoát nước và cải thiện môi trường kênh Tham Lương – Bến Cát – Rạch Nước Lên (giai đoạn 1, gọi tắt là dự án tiêu thoát nước).Đồng thời, tập trung kiện toàn tổ chức bộ máy, tăng cường cán bộ có phẩm chất, trình độ, năng lực chuyên môn phù hợp với công tác quản lý, tư vấn, giám sát dự án để nâng cao chất lượng, hiệu quả dự án, sử dụng các nguồn vốn.Bên cạnh đó, ông Nguyễn Thành Phong chỉ đạo Giám đốc Ban Quản lý dự án xây dựng công trình tổ chức kiểm điểm, rút kinh nghiệm, chấn chỉnh và đề xuất chấn chỉnh đối với tập thể, cá nhân tham mưu có các sai sót trong một số nội dung.Cụ thể, thực hiện chưa đúng quy định về quản lý và sử dụng chi phí quản lý dự án đối với dự án Bờ hữu ven sông Sài Gòn (Nam Rạch Tra); Chưa thực hiện việc trích nộp thuế thu nhập doanh nghiệp đối với hoạt động tư vấn hồ sơ mời thầu, giám sát thi công công trình các dự án; Có thiếu sót trong vai trò là đơn vị thẩm định thiết kế bản vẽ thi công và tổng dự toán gói thầu số 8,9,10 tại dự án tiêu thoát nước.Đáng chú ý, đơn vị thi công tận dụng đất tại chỗ để đắp móng cống và thân cống nhưng giám sát thi công không báo cáo với chủ đầu tư.Chủ tịch UBND TPHCM yêu cầu Ban quản lý dự án xây dựng công trình phải nộp vào tài khoản tạm giữ của Thanh tra TP số tiền gần 1,5 tỷ đồng. Trong đó, chi vượt chi phí quản lý dự án Bờ hữu ven sông Sài Gòn (Nam Rạch Tra) gần 848 triệu đồng và khoản thuế thu nhập doanh nghiệp đối với hoạt động lập hồ sơ mời thầu, giám sát thi công các dự án hơn 652 triệu đồng. Số tiền này sẽ được chuyển nộp vào ngân sách thành phố. Bộ Giao thông vận tải (GTVT) vừa quyết định chọn thiết kế hoa sen làm kiến trúc cho Cảng Hàng không quốc tế Long Thành (tỉnh Đồng Nai). Đây là thay đổi mới nhất sau khi Tổng công ty Cảng hàng không Việt Nam (ACV) kiến nghị chọn phương án kiến trúc lá cọ hồi tháng 11/2017.  "Xuống vốn" 15.000 tỷ đồng thu hồi đất làm sân bay Long Thành  Thủ tướng yêu cầu chặn đầu cơ, “làm giá” đất quanh sân bay Long ThànhTheo đó, Bộ GTVT yêu cầu ACV thống nhất chọn mã LT-03 với kiến trúc hoa sen là phương án thiết kế nhà ga Cảng hàng không quốc tế Long Thành.Đây là phương án của Heerim Architects and Planners Co., Ltd (Hàn Quốc), lấy hình ảnh hoa sen làm ý tưởng chính và được sử dụng xuyên suốt trong quá trình thiết kế, áp dụng vào mái, phối cảnh từ góc nhìn mặt chính nhà ga, nội thất khu vực sảnh làm thủ tục. Đặc biệt, phần mái sảnh chính nhô ra của nhà ga sân bay Long Thành được thiết kế xếp lớp tượng trưng cho những cánh hoa sen.Bộ GTVT yêu cầu ACV căn cứ Luật Đấu thầu và quy định hiện hành để triển khai các bước thiết kế cơ sở; thông báo việc chọn phương án kiến trúc để thực hiện thiết kế cơ sở nhà ga tới các tác giả được trao đồng giải nhất.Với quyết định của Bộ chủ quản, ACV cho biết trong thời gian tới chủ đầu tư sẽ làm việc với tư vấn Heerim yêu cầu chứng minh năng lực và đề xuất phương án thiết kế kỹ thuật, tài chính cho dự án. Nếu đơn vị này đủ năng lực, ACV sẽ giao lập thiết kế cơ sở, dự kiến hoàn tất trong năm nay. Dự kiến, ACV lập báo cáo khả thi để trình Chính phủ vào tháng 6/2019.Năm 2016, ACV đã tổ chức thi tuyển thiết kế nhà ga sân bay Long Thành. Phương án LT – 03 là một trong ba phương án đạt giải Nhất của cuộc thi. Sau khi có đồng thuận của Hội đồng thẩm định gồm các chuyên gia trong ngành hàng không, quy hoạch, kiến trúc, Bộ Giao thông đã đề xuất Chính phủ lựa chọn phương án hoa sen và Chính phủ giao Bộ này hoàn thiện, quyết định lựa chọn phương án.Trong quá trình lập đề cương dự toán công tác tư vấn lập báo cáo nghiên cứu khả thi (F/S) dự án Cảng hàng không quốc tế Long Thành, ACV đã tiến hành xây dựng dự toán đối với phần việc lập F/S cho nhà ga hành khách và dự toán đã được Viện Kinh tế xây dựng thẩm tra với giá trị là 4,52 triệu USD (khoảng 90 tỷ đồng).Để có cơ sở lựa chọn phương án kiến trúc đưa vào bảo cáo nghiên cứu khả thi dự án, ACV đã yêu cầu 3 đơn vị Tư vấn nộp hồ sơ đề xuất tài chính cho gói dịch vụ tư vấn thiết kế cơ sở nhà ga hành khách Cảng hàng không quốc tế Long Thành. Kết quả, Heerim đề xuất lại 3,4 triệu USD (gần 75 tỷ đồng), liên danh JAC-ADPi đề xuất 3,61 triệu USD (gần 80 tỷ đồng), liên danh CPG-Azusa-PAE đề xuất 2,99 triệu USD (khoảng 65,7 tỷ đồng).Theo ACV, đơn vị tư vấn Heerim với phương án kiến trúc hoa sen có giá đề xuất cao hơn giá trị dự toán đã được thẩm tra nên không được ACV lựa chọn để thực hiện thiết kế cơ sở nhà ga hành khách Cảng hàng không quốc tế Long Thành.ACV kiến nghị Bộ GTVT chọn Liên danh CPG-PAE-Azusa Sekkei để tiến hành đàm phán chỉ định là nhà thầu phụ đặc biệt thực hiện thiết kế cơ sở nhà ga hành khách Cảng hàng không quốc tế Long Thành, với phương thiết kế lá cọ LT-07 được lựa chọn để sử dụng trong báo cáo nghiên cứu khả thi của dự án. Tuy nhiên, Bộ GTVT vừa bác bỏ kiến nghị này của ACV.Cảng Hàng không quốc tế Long Thành có tổng mức đầu tư là 336.630 tỷ đồng (tương đương 16,03 tỷ USD), được chia làm 3 giai đoạn. Diện tích đất của Dự án là 5.000 ha. Quy mô của Dự án, đầu tư xây dựng các hạng mục của Dự án để đạt công suất 100 triệu hành khách/năm và 5 triệu tấn hàng hóa/năm.Đây sẽ là cảng hàng không quốc tế quan trọng của quốc gia, hướng tới trở thành một trong những trung tâm trung chuyển hàng không quốc tế của khu vực. “Lúc đó, sự việc xảy ra nhanh quá, bản thân tôi cũng không thể ngờ được Thông nó lại làm như vậy với con gái mình. Tôi ở gần ngay cạnh con gái nhưng vì bất ngờ quá. Ai nghĩ vợ chồng tức giận nhau mà ra nông nỗi này…” – ông Đặng Văn Xuân, bố cô giáo trẻ bị tạt axit nhớ lại.  Hà Nội: Người vợ trẻ nghi bị chồng "cũ" tạt axit trước mặt con gái 8 tuổiHơn 2 ngày nay, ông Đặng Văn Xuân, bố chị Đặng Thị Huyền (33 tuổi, trú tại thôn Yên Viên, thị trấn Yên Viên, huyện Gia Lâm, Hà Nội) vẫn ngồi túc trực bên ngoài hành lang khoa Hồi sức tích cực, Viện Bỏng quốc gia để nghe ngóng tin tức về con gái của mình.Không thể ngờ con rể lại làm như vậyVụ việc chị Đặng Thị Huyền (33 tuổi, trú tại thôn Yên Viên, thị trấn Yên Viên, huyện Gia Lâm, Hà Nội) bị chồng cũ là Phạm Văn Thông (35 tuổi, quê ở huyện Quỳnh Phụ, Thái Bình) tạt axit chiều 24/3 gây xôn xao dư luận.  Ông Xuân kể, chiều ngày 24/3, sau khi vợ chồng ông nhận cuộc điện thoại của con gái than thở về việc bị chồng hành hạ, ông ngay lập tức đến nhà vợ chồng con gái mới thuê trọ ở phía cuối chợ Vân. Trong lúc đang nói chuyện, Thông bất ngờ xuống nhà lấy can axit đã chuẩn bị từ trước đổ thẳng vào người chị Huyền khiến ông vô cùng hoảng hốt và bị sốc nặng.“Lúc đó, sự việc xảy ra nhanh quá, bản thân tôi cũng không thể ngờ được Thông nó lại làm như vậy với con gái mình. Tôi ở gần ngay cạnh con gái nhưng vì bất ngờ quá tôi không làm gì được. Ai nghĩ vợ chồng tức giận lại ra nông nỗi này” - ông Xuân vẫn chưa hết bàng hoàng nhớ lại.Sau khi gây án xong, Thông định lên xe máy bỏ chạy nhưng bị ông Xuân giữ lại, hai bên giằng co 30 phút trước khi lực lượng chức năng có mặt.Về phía chị Huyền, theo ông Xuân, chị Huyền được chuyển gấp xuống Viện Bỏng quốc gia để cấp cứu trong tình trạng nguy kịch.“Suốt hai ngày qua tôi luôn túc trực bên ngoài Khoa hồi sức tích cực, Viện bỏng quốc gia. Vết bỏng của con gái tôi rất nặng và hiện vẫn phải cách ly với bên ngoài để tránh nhiễm trùng” ông Xuân buồn rầu.Người mẹ chồng sốc nặngĐến thời điểm hiện tại, đối tượng Phạm Văn Thông (35 tuổi, chồng cũ chị Huyền) hiện đang được cơ quan CSĐT, Công an huyện Gia Lâm tạm giữ hình sự để điều tra làm rõ hành vi gây án. Còn với bà N., mẹ chồng chị Huyền cho biết, bà thực sự suy sụp kể từ khi biết tin.  Nhớ lại sự việc xảy ra hơn 2 ngày trước (chiều ngày 24/3) bà N. cho biết, khoảng hơn 10h ngày 25/3, vừa đi chợ về tới nhà thì vợ chồng bà nhận được hung tin. “Chồng tôi nghe máy xong thì sững sờ, tôi thấy thế hỏi thì ông không nói, chỉ bảo vợ chồng thu xếp lên Hà Nội gấp, mãi sau tôi mới biết chuyện thằng Thông tạt axit vào người vợ cũ. Tôi bị sốc nặng, suy sụp hoàn toàn”, bà N. Nhớ lại.Ngay sau đó, hai vợ chồng bà N. vội vã lên Hà Nội rồi đi thẳng vào Viện bỏng Quốc gia để nghe ngóng tình hình về chị Huyền.“Dù đã hơn 2 ngày, nhưng tôi vẫn sốc lắm, không hiểu sao Thông nó lại gây nên cơ sự này. Từ bé tới lớn, Thông luôn là người con ngoan, biết kính trên nhường dưới, có lẽ cuộc sống gia đình bế tắc nên mới dẫn đến sự việc đau lòng này”, bà N., rưng rưng.Theo bà N., vợ chồng Thông quen nhau được khoảng 5 năm, sau đó quyết định tiến tới hôn nhân và hiện có một con gái 8 tuổi. Do anh Thông làm nghề lái tàu nên phải đi biệt cả năm trời mới được về. Còn chị Huyền hiện đang mở một trung tâm dạy tiếng Anh ở Hà Nội.“Năm ngoái, vợ chồng nó không tìm được tiếng nói chung đã quyết định đâm đơn ra tòa. Bản thân tôi là cha là mẹ tôi buồn lắm, lo nhất cho đứa cháu của mình. Sau thi thoảng Huyền vẫn nhắn tin, qua lại tôi vẫn quý và coi như con đẻ của mình” – bà N., nhớ lại.Cũng theo bà N., mặc dù chia tay vợ nhưng Thông luôn buồn rầu, tâm trạng lúc nào cũng nghĩ về vợ con thế nhưng không bao giờ chia sẻ với gia đình. Đầu năm vừa rồi, hai người quyết định quay lại với nhau dù trên danh nghĩa tòa đã quyết định xử ly hôn. Bản thân chị Huyền cũng đã cùng chồng cũ về xin lỗi gia đình.“Nghe các con quay lại với nhau, tôi cũng phần nào mừng. Tôi khuyên chúng nó suy nghĩ cho kỹ, đừng để rồi sau này khi quay lại với nhau lại xảy ra xô xát, xích mích như trước để rồi để đứa con bị tổn thương. Thế rồi cả hai đứa đồng lòng quay lại tôi cũng mừng lắm. Thế nhưng được ít hôm thì xảy ra sự việc đau lòng này”, bà N. rưng rưng.Nói về hành động của con trai, bà N. Cho biết, để xảy ra tấn bi kịch gia đình như này bản thân bà rất đau xót.“Giờ đây, tôi chỉ mong Huyền mau chóng bình phục, để xảy ra cơ sự như này, người làm cha làm mẹ như chúng tôi đau đớn vô cùng” – bà N., trải lòng. Ông Vũ Đức Bảo – Trưởng Ban tổ chức Thành ủy Hà Nội vừa ký thông báo tuyển dụng 92 biên chế thuộc 31 đơn vị, địa phương thuộc khối cơ quan Đảng, Ủy ban MTTQ và các tổ chức chính trị xã hội thành phố.  Anh bán vé số "gây sốc" trong kỳ thi tuyển công chức  Nghệ An bỏ cộng điểm ưu tiên cho sinh viên khá, giỏi khi thi tuyển công chứcTheo đó, đối tượng được tuyển dụng là những người đã là cán bộ, công chức từ cấp huyện trở lên thuộc ngành, lĩnh vực cần tuyển, sau đó chuyển sang công tác tại các đơn vị sự nghiệp công lập, lực lượng vũ trang, doanh nghiệp nhà nước.Ngoài ra, đối tượng được tuyển dụng còn là người có trình độ đào tạo từ đại học trở lên, có kinh nghiệm công tác trong ngành, lĩnh vực cần tuyển dụng từ 5 năm trở lên, đáp ứng được ngay yêu cầu của vị trí việc làm cần tuyển dụng và có văn bản thỏa thuận của Ban tổ chức Thành ủy…Thành ủy Hà Nội cũng đưa ra những tiêu chuẩn cụ thể cho các cá nhân đăng ký dự tuyển vào một trong 92 biên chế. Cụ thể, người đăng ký dự tuyển phải có đủ điều kiện theo quy định tại Điều 36 Luật Cán bộ, Công chức; đáp ứng được ngay yêu cầu của vị trí việc làm cần tuyển.Đối với viên chức đăng ký dự tuyển vào 92 vị trí trên phải có thời gian làm việc tại đơn vị sự nghiệp công lập từ đủ 60 tháng trở lên (tính đến thời điểm 31/12/2017, không kể thời gian tập sự), có trình độ đào tạo, kinh nghiệm công tác phù hợp với yêu cầu của vị trí việc làm cần tuyển dụng.Mỗi thí sinh được đăng ký vào một vị trí việc làm như tại Ban Nội chính Thành ủy, Ban Tuyên giáo Thành ủy, Ủy ban MTTQ TP, Thành đoàn Hà Nội, Hội Liên hiệp Phụ nữ TP… Thời gian Thành ủy Hà Nội nhận hồ sơ các thí sinh bắt đầu từ ngày 26/3. Chiếc xe tải chạy ngược chiều trên quốc lộ 1 vào giữa đêm nên xe ben chạy tới không thắng kịp đã đâm trực diện. Cả hai phương tiện bị biến dạng, tài xế mắc kẹt trong cabin kêu cứu.Vụ việc xảy ra khoảng 23h15 ngày 26/ 3 trên quốc lộ 1, đoạn qua phường Bình Hưng Hoà, quận Bình Tân, TPHCM.Theo đó, xe tải loại 1,8 tấn mang BKS 51C-659.15 do nam tài xế 35 tuổi điều khiển chạy ngược chiều trên quốc lộ 1.Khi đến trước số 31 – 33 thì xe tải bất ngờ bị xe ben mang BKS 51C-609.98 do tài xế tên Hiếu (36 tuổi, ngụ quận 12) điều khiển đang lưu thông theo hướng từ An Lạc về An Sương đâm trực diện với tốc độ cao.Cú tông mạnh khiến cả 2 phương tiện bị bép dúm phần cabin. 2 tài xế bị mắc kẹt trong cabin. Riêng tài xế xe tải bị kẹt cứng, trong tình trạng bị thương nặng, người dân cùng lực lượng công an phải mất nhiều thời gian mới giải cứu được tài xế ra ngoài đi cấp cứu.Hiện vụ việc đang được điều tra, làm rõ. Trong lúc đi bộ ngang qua khu di tích Ngã ba Giồng (huyện Hóc Môn, TPHCM), anh Dũng phát hiện một cháu bé sơ sinh bị bỏ rơi dưới gốc cây nên báo công an và hỗ trợ đưa cháu bé vào trung tâm y tế.Ngày 27/3, UBND xã Xuân Thới Thượng, huyện Hóc Môn (TPHCM) đang làm các thủ tục cần thiết để gửi cháu bé sơ sinh được người dân phát hiện bị bỏ rơi dưới gốc cây tại khu di tích Ngã ba Giồng (huyện Hóc Môn) vào cơ sở bảo trợ xã hội.Trước đó khoảng 20h tối 25/3, anh Phan Nguyễn Trí Dũng (21 tuổi, ngụ huyện Hóc Môn, TPHCM) đang đi bộ ngang qua khu di tích Ngã ba Giồng (huyện Hóc Môn) thì nghe tiếng trẻ khóc. Một chút hoảng sợ vì đêm tối nghe tiếng khóc trẻ nhỏ nhưng anh Dũng nhanh chóng lấy lại bình tĩnh và đi tìm theo tiếng khóc.“Tiếng khóc như mèo kêu rồi tắt. Tôi hoảng sợ nhưng nghĩ có điều gì đó không ổn nên bật đèn điện thoại kiểm tra. Khi đến khu vực gốc cây gần cổng khu di tích thì thấy có cánh tay cựa quậy của một bé sơ sinh”, anh Dũng kể.Theo anh Dũng, bé bị bỏ rơi là bé trai, được quấn bởi chiếc áo ấm màu đen, đặt nằm trên áo mưa dưới nền gạch và vẫn còn nguyên dây rốn dính máu.Ngay sau đó, anh Dũng đã gọi điện báo cho Công an xã Xuân Thới Thượng đến cùng anh Dũng đưa bé trai vào trung tâm y tế xã để chăm sóc.Qua kiểm tra, cháu bé nặng 3,3 kg.Sau khi được đưa vào trạm y tế chăm sóc, bé ngủ tốt và da đã hồng hào.Hiện UBND xã Xuân Thới Thượng đang làm các thủ tục cần thiết để gửi cháu bé vào cơ sở bảo trợ xã hội. Sau hội trại ở trường, nhóm học sinh đã rủ nhau đi bắt cá khiến một em bị trượt chân xuống chỗ nước sâu. Thấy vậy, hai học sinh khác nhảy xuống cứu cũng suýt gặp nạn nhưng may được người dân ứng cứu.Tối 26/3, ông Nguyễn Minh Hồ - Hiệu trưởng trường THPT Nguyễn Công Trứ (thị trấn Phước An, huyện Krông Pắk, Đắk Lắk) cho biết, có ba học sinh của trường bị tai nạn đuối nước, trong đó có một học sinh đã tử vong và hai em còn lại đang nằm viện.  Theo ông Hồ, vào khoảng 9h sáng cùng ngày, Hội trại 26/3 của trường kết thúc thì em Lê Mạnh (lớp 12A11) đã rủ một số bạn bè đến nhà một người bạn ở xã Ea Hiu (huyện Krông Pắk) để chơi. Đến khoảng 11h30, cả nhóm rủ nhau ra khu vực hồ nước tưới cà phê ở thôn Đức Tân (xã Ea Hiu) để bắt cá.Trong lúc bắt cá, Mạnh không may bị trượt chân té xuống khu vực nước sâu của hồ, do không biết bơi nên em bị chìm dần. Thấy vậy, hai người bạn đã nhảy xuống ứng cứu nhưng cũng bị suýt gặp nạn và được người dân ở gần tới giúp đỡ, sơ cứu ban đầu và đưa đi cấp cứu nên qua khỏi. Riêng em Mạnh đã tử vong do đuối nước.Ngay sau xảy ra sự cố, lực lượng Công an huyện Krông Pắk đã nhanh chóng có mặt tiến hành công tác khám nghiệm và bàn giao thi thể em Mạnh cho gia đình tổ chức mai táng. Chiều ngày 26/3, trên tuyến tỉnh lộ 943 (xã Vĩnh Khánh, huyện Thoại Sơn) đã xảy ra một vụ tai nạn nghiệm trọng khi xe bồn va chạm với xe tải. Cú va chạm mạnh làm toàn thân chiếc xe tải nát bét, hai tài xế bị thương nặng, mắc kẹt trong cabin hàng giờ…Sau khoảng hai giờ nỗ lực giải cứu, đến khoảng 14h chiều ngày 26/3, lực lượng cứu hộ thuộc Phòng Cảnh sát Phòng cháy chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ, Công an tỉnh An Giang đã đưa tài xế bị kẹt ra khỏi cabin trong vụ tai nạn giữa xe bồn với xe tải xảy ra vào trưa cùng ngày trên Tỉnh lộ 943, thuộc xã Vĩnh Khánh, huyện Thoại Sơn.  Theo thông tin ban đầu, khoảng 11h40 cùng ngày, xe bồn biển kiểm soát 67C-089.75, do tài xế Di Minh Luân, sinh năm 1984, trú tại khóm Đông Thịnh 8, phường Mỹ Phước, thành phố Long Xuyên điều khiển lưu thông hướng Thoại Sơn – Long Xuyên.  Khi đến khu vực cầu Kênh Ông Cò, thuộc ấp Vĩnh Hiệp, xã Vĩnh Khánh, huyện Thoại Sơn, xe bồn đã va chạm với ôtô tải biển kiểm soát 65C-086.04 đang lưu thông cùng chiều phía trước do tài xế Đỗ Thanh Nhàn, sinh năm 1981, trú tại phường Mỹ Thạnh, thành phố Long Xuyên điều khiển. Cú va chạm mạnh khiến chiếc xe tải bị hư hỏng nặng, tài xế Nhàn bị bị kẹt trong cabin, còn tài xế xe tải bị gãy chân.  Nhận tin báo, Công an huyện Thoại Sơn đã có mặt tại hiện trường vụ tai nạn điều tiết giao thông, đồng thời huy động lực lượng cứu hộ, thuộc Phòng Cảnh sát Phòng cháy chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ, Công an tỉnh. Sau 2 giờ tích cực cứu hộ, lực lượng cứu hộ đã đưa anh Nhàn ra khỏi cabin xe tải an toàn.  Hiện, nguyên nhân dẫn đến tai nạn đang được Công an huyện Thoại Sơn tiếp tục xác minh, điều tra làm rõ. Về vụ cháy trung tâm thương mại tại thành phố Kemerovo - Liên bang Nga, Đại sứ quán Việt Nam tại Liên bang Nga cho biết đến thời điểm hiện nay chưa có thông tin về người Việt Nam là nạn nhân.  Số người chết vụ cháy trung tâm thương mại Nga tăng lên 64  Người dân nhảy lầu thoát thân trong vụ cháy tại NgaBộ Ngoại giao Việt Nam cho hay, được tin vụ hỏa hoạn hỏa hoạn tại Trung tâm Thương mại thành phố Kemerovo, Liên bang Nga khiến nhiều người bị thiệt mạng và bị thương, hôm nay (26/3), Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã gửi điện thăm hỏi đến Tổng thống Liên bang Nga V. Putin.Liên quan đến vụ cháy tại trung tâm thương mại tại thành phố Kemerovo - Liên bang Nga, ngày 25/3, theo chỉ đạo của Bộ Ngoại giao, các cơ quan đại diện Việt Nam tại Liên Bang Nga đã liên hệ với các cơ quan chức năng sở tại để tìm hiểu thông tin.Đại sứ quán Việt Nam tại Liên bang Nga cho biết, đến chiều tối ngày 26/3 (theo giờ Việt Nam), có khoảng 64 người bị thiệt mạng, trong số đó đã xác định danh tính của 15 người chết, chưa có thông tin về người Việt Nam là nạn nhân trong vụ cháy. Các cơ quan chức năng của Nga đang tiếp tục tiến hành xác định danh tính của những người thiệt mạng.Bộ Ngoại giao đã chỉ đạo các cơ quan đại diện Việt Nam tại Liên bang Nga tiếp tục theo dõi sát vụ việc, giữ liên hệ với các cơ quan chức năng sở tại để cập nhật thông tin và có các biện pháp bảo hộ nếu có công dân Việt Nam bị ảnh hưởng. Khi phát hiện con rùa biển quý hiếm nặng 10kg được bán vào quán nhậu thì những người dân ở TPHCM đã nhanh chóng mua lại con rùa để thả về tự nhiên.Ngày 26/3, đại diện lãnh đạo Chi Cục Thủy sản – Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn TPHCM cho biết, đơn vị này đã tiếp nhận một con rùa biển nặng hàng chục ký từ người dân.Con rùa biển có chiều dài 0,47m, bề ngang rộng 0,37m và nặng tròn 10kg.Anh Lê Khắc Long (ngụ quận Tân Phú) cho biết, vào tuần trước, anh Long cùng anh Trần Thái Hạnh và nhóm bạn đi chơi ở tỉnh Cà Mau thì có một người dân mang con rùa biển vào quán nhậu để bán.Do biết con rùa biển là loài động vật quý hiếm nằm trong sách đỏ nên anh Long và anh Hạnh đã quyết định mua lại con rùa biển để thả.“Người bán nói với chúng tôi là rùa bị bắt khi đi đánh lưới ngoài biển. Chúng tôi mua con rùa với giá 4 triệu đồng rồi đổ nước biển vào thùng cho rùa sống và mang về TPHCM để thả”, anh Long nói.Ngay sau khi mang rùa về TPHCM, anh Long và anh Hạnh đã liên hệ với Chi cục Thủy sản thành phố để tìm phương án thả rùa. Trong thời gian chờ cơ quan chức năng làm việc, con rùa biển sống rất khỏe mạnh.“Mỗi ngày, chúng tôi đều mua cá rô hay cá biển nhỏ cho nó ăn. Con rùa ăn rất khỏe và bơi lội suốt ngày”, anh Hạnh nói.Theo đại diện Chi Cục Thủy sản – Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn TPHCM thì trong chiều ngày 26/3 con rùa biển quý hiếm nói trên đã được các cán bộ chi cục mang về huyện Nhà Bè để kiểm tra và dưỡng sức. Sau đó, rùa sẽ được mang ra vùng biển của tỉnh Bình Thuận để thả về tự nhiên do môi trường tại đây phù hợp với loài rùa này.Rùa biển (hay còn gọi là đồi mồi hay vích) là loài động vật được liệt kê trong sách đỏ của Tổ chức Bảo tồn Thiên nhiên Quốc tế về các loài bị đe dọa hoặc là nguy cấp hay cực kỳ nguy cấp.Mặc dù rùa biển thường đẻ khoảng 100 trứng mỗi lần nhưng hầu như chỉ có một rùa con sống sót đến tuổi trưởng thành. Trong tự nhiên, rùa biển con thường bị đe dọa bởi các loài động vật ăn thịt hay các loài chim biển và đặc biệt là con người.Biến đổi khí hậu cũng có thể đe dọa đối với rùa biển bởi trứng rùa biển sinh ra cá thể đực hay cái phụ thuộc vào nhiệt độ.Ngoài ra, rùa biển còn bị mối đe dọa đến từ việc săn bắt cá không đúng phương pháp khiến nhiều con rùa biển mắc lưới và không thể ngoi lên hít thở không khí nên đã bị chết. Văn phòng Chính phủ vừa có Thông báo kết luận của Phó Thủ tướng Trịnh Định Dũng tại cuộc họp về việc rà soát Quy hoạch, xây dựng phương án mở rộng và lập điều chỉnh tổng thể Quy hoạch Cảng hàng không, các Quy hoạch liên quan tại khu vực Cảng hàng không - Sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất.Thông báo nêu rõ, Bộ GTVT đã giao Tư vấn ADCC rà soát lại các quy hoạch, xây dựng phương án mở rộng và lập điều chỉnh tổng thể Quy hoạch Cảng hàng không, các quy hoạch liên quan nhằm giải quyết tình trạng quá tải, ùn tắc giao thông tại khu vực Cảng hàng không - Sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất; đáp ứng nhu cầu đi lại, vận chuyển hành khách, hàng hoá bằng đường hàng không của Thành phố Hồ Chí Minh và các địa phương trong cả nước.Để phương án điều chỉnh Quy hoạch, mở rộng và nâng công suất khai thác Cảng hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất bảo đảm đầy đủ tính khoa học, khách quan và đáp ứng nhu cầu thực tiễn đòi hỏi, Phó Thủ tướng yêu cầu Bộ GTVT tiếp tục chỉ đạo Tư vấn ADP-I bổ sung và hoàn thiện hồ sơ đúng theo chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ tại văn bản số 1176/TTg-CN ngày 11/8/2017.Làm rõ thêm cơ sở khoa học của việc dự báo nhu cầu vận chuyển hành khách và hàng hoá bằng đường hàng không, bổ sung dự báo tổng thể về nhu cầu vận chuyển hành khách, hàng hoá đối với các loại hình giao thông vận tải; nghiên cứu phương án sử dụng Cảng hàng không quốc tế Cần Thơ trong việc giải quyết tình trạng quá tải và giảm ùn tắc giao thông tại khu vực Cảng hàng không - Sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất.Đề xuất phương án tổ chức giao thông trong khu vực Cảng hàng không, việc kết nối đồng bộ với hệ thống kết cấu hạ tầng giao thông vận tải và hạ tầng kỹ thuật khác của Thành phố Hồ Chí Minh như cấp điện, chiếu sáng, cấp và thoát nước...; xác định rõ và bổ sung chi phí cụ thể đối với các công trình bắt buộc phải đầu tư, xây dựng để đáp ứng việc điều chỉnh Quy hoạch Cảng  hàng không và các quy hoạch liên quan tại khu vực Cảng hàng không - Sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất, bảo đảm tuyệt đối an toàn, an ninh hàng không.Phối hợp với Bộ Quốc phòng, UBND TP HCM và các cơ quan liên quan, xác định rõ diện tích đất phải thu hồi do việc điều chỉnh Quy hoạch, diện tích đất do Bộ Quốc phòng đang quản lý có thể bàn giao ngay để phát triển giao thông vận tải hàng không; từ đó, đề xuất phân kỳ đầu tư, xây dựng phù hợp với việc điều chỉnh tổng thể Quy hoạch Cảng hàng không và các Quy hoạch có liên quan tại khu vực Cảng hàng không - Sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất.Khái toán vốn đầu tư cho các giai đoạn, từng danh mục công trình cụ thể tại khu vực phía Nam và phía Bắc Cảng hàng không, sân bay hiện hữu như hệ thống đường lăn, sân đỗ tàu bay, nhà ga hành khách, nhà ga hàng hóa và các công trình bắt buộc phải đầu tư, xây dựng để kết nối đồng bộ với hệ thống hạ tầng kỹ thuật bên ngoài hàng rào Cảng hàng không, sân bay nêu trên. Thành ủy Hà Nội vừa yêu cầu lực lượng Cảnh sát PCCC đề xuất di dời các cơ sở có nguy cơ cháy nổ cao như sản xuất, chế biến gỗ, sang chiết gas, xăng dầu, hóa chất... ra khỏi khu dân cư.  Hà Nội: Cháy lớn tại chung cư trên đường Hoàng Hoa Thám  Hà Nội: Cháy chung cư, bà bầu cùng con nhỏ đi cấp cứu trong đêmNgày 23/3, Thành ủy Hà Nội có Công văn số 868-CV/TU, tăng cường công tác PCCC và cứu nạn, cứu hộ trên địa bàn Thành phố.Theo đó, để chủ động phòng ngừa, kịp thời ngăn chặn các vụ cháy nổ trên địa bàn thành phố Hà Nội và giảm thiểu đến mức thấp nhất thiệt hại, hậu quả do cháy nổ gây ra, Ban Thường vụ Thành ủy yêu cầu các đơn vị liên quan thực hiện nghiêm các chỉ đạo về công tác PCCC trên địa bàn.Trong trường hợp nếu để xảy ra cháy nổ phức tạp, hậu quả nghiêm trọng do nguyên nhân chủ quan trên địa bàn, phạm vi quản lý, người đứng đầu cấp ủy, chính quyền, địa phương, đơn vị chịu trách nhiệm trước Thành ủy, UBND Thành phố.Ngoài việc tuyên truyền nâng cao ý thức của người dân về PCCC, Thành ủy Hà Nội yêu cầu các đơi vị liên quan phải thường xuyên tự kiểm tra, khắc phục các tồn tại, thiếu sót, vi phạm về an toàn PCCC và những sơ hở là nguyên nhân gây cháy, mất khả năng điều kiện thoát nạn, thoát hiểm.Thành ủy Hà Nội yêu cầu Đảng ủy Cảnh sát PCCC Thành phố phối hợp với Công an TP và các đơn vị liên quan tăng cường công tác kiểm tra, kiên quyết xử lý nghiêm đối với những vi phạm quy định về PCCC, nhất là tại các công trình có nguy cơ cháy nổ cao, các chung cư, nhà cao tầng, trung tâm thương mại, chợ, khu công nghiệp, khu chế xuất...; kiên quyết xử lý nghiêm và cưỡng chế những trường hợp vi phạm.Ngoài ra, Thành ủy Hà Nội yêu cầu lực lượng Cảnh sát PCCC tham mưu, đề xuất di dời các cơ sở có nguy cơ cháy nổ cao như sản xuất, chế biến gỗ, sang chiết gas, xăng dầu, hóa chất... ra khỏi khu dân cư. Chủ động, sẵn sàng xử lý các tình huống cháy, nổ, tai nạn, thảm họa xảy ra nhằm hạn chế thấp nhất thiệt hại về người và tài sản.Xây dựng phương án, diễn tập xử lý những tình huống chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ phức tạp, nhất là những cơ sở trọng điểm, công trình đặc thù có nguy cơ cháy nổ cao. Nâng cao hiệu quả công tác chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ nhằm hạn chế, giảm thiểu thiệt hại do cháy, nổ gây ra.Lực lượng Cảnh sát PCCC TP cũng được giao nhiệm vụ làm tốt công tác hướng dẫn, tập huấn cho nhân dân kỹ năng thoát hiểm, thoát nạn; hướng dẫn thường xuyên kiểm tra, rà soát các trang thiết bị PCCC tại các cơ quan, đơn vị, bảo đảm vận hành tốt khi có sự cố cháy nổ. Chiều ngày 26/3, Ban Thi đua - Khen thưởng Hà Tĩnh đã trao tặng Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ cho anh Dương Hải Cường (SN 1979, trú phường Thạch Quý, TP.Hà Tĩnh) vì hành động dũng cảm, nhảy xuống sông cứu người đuối nước.  Người cứu sống một phụ nữ nhảy cầu: “Tôi hạnh phúc vì các con chị ấy còn mẹ!”Trước đó, vào khoảng 9h ngày 25/11/2017, đang trên đường đi công tác, khi đến đầu Cầu Phủ, thuộc phường Đại Nài, thành phố Hà Tĩnh, anh Cường (là kỹ sư xây dựng tại một công ty ở Hà Tĩnh) bất ngờ thấy người phụ nữ leo nhanh qua lan can cầu rồi nhảy xuống sông.Anh Cường nhanh chóng dừng xe, mở cửa hô hoán mọi người ứng cứu, đồng thời anh cởi áo ấm rồi chạy về phía chân cầu, lao mình xuống dòng sông lạnh cóng để cứu người phụ nữ.Chưa có nhiều kinh nghiệm cứu người bị đuối nước nhưng may mắn nhờ sức khỏe, anh Cường đã cố níu được người phụ nữ. Trong lúc dìu người phụ nữ vào gần bờ, anh Cường kiệt sức và may mắn bám vào được một bụi cây. Có thêm sự hỗ trợ của một số người dân, anh Cường đã đưa được người phụ nữ vào bờ an toàn.  Nhờ hành động dũng cảm của anh Cường mà người phụ nữ đã được cứu sống, 3 con thơ thoát cảnh mồ côi mẹ.Đoạn video quay cảnh anh Cường rét run lên bờ, còn người dân khẩn trương đưa người phụ nữ được anh Cường cứu sống đi cấp cứu được đăng tải trên mạng xã hội thu hút rất nhiều người xem. Hầu hết các ý kiến đều bày tỏ khâm phục, nể trọng, trân quý hành động dũng cảm của người đàn ông này.Tiếp đó, Chủ tịch tỉnh Hà Tĩnh Đặng Quốc Khánh đã có công văn đề nghị Thủ tướng Chính phủ tặng Bằng khen cho anh Cường.Ngày 5/1/2018, thừa ủy quyền của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình đã ký Quyết định tặng Bằng khen, tặng thưởng cho anh Dương Hải Cường. Chiều nay (26/3), tại hội trường UBND phường Thạch Quý (TP. Hà Tĩnh), Ban Thi đua – Khen thưởng Hà Tĩnh phối hợp UBND thành phố Hà Tĩnh và UBND phường Thạch Quý đã long trọng tổ chức Lễ trao tặng Bằng khen của Thủ tướng cho ông Dương Hải Cường.Tại buổi lễ, ông Điện Văn Minh, Chủ tịch UBND phường Thạch Quý cho biết, anh Dương Hải Cường là một công dân gương mẫu trên địa bàn. Anh Cường luôn đi đầu trong các phong trào, hoạt động xây dựng địa phương.“Hành động cứu người vừa rồi của anh Cường khiến người dân cũng như chính quyền địa phương chúng tôi rất vinh dự và tự hào. Đó là tấm gương điển hình về người tốt, việc tốt” – ông Minh nói.Vinh dự khi được nhận tấm bằng cao quý của Thủ tướng, anh Cường cho biết, những khen ngợi kịp thời của Đảng và Nhà nước khiến anh vô cùng xúc động, anh sẽ nỗ lực hơn nữa trong cuộc sống để mang lại những điều tốt đẹp cho xã hội. “Khi phát hiện người phụ nữ dưới sông, tôi quên hết sợ hãi và lạnh giá, cứ nghĩ phải làm sao cứu được người nên tôi đã lao xuống dòng sông. Khi cứu xong, biết người phụ nữ được an toàn tôi đã ra về chứ không nghĩ gì đến việc gì khác. Không ngờ việc làm của tôi đã được Đảng, Nhà nước và Thủ tướng Chính phủ ghi nhận khiến tôi vô cùng cảm động. Đó là sự động viên rất lớn giúp tôi cố gắng nhiều hơn nữa để mang lại những điều tốt đẹp trong cuộc sống” – anh Cường xúc động nói. Liên quan đến vụ 500 giáo viên mất việc, Bộ Nội vụ vừa yêu cầu UBND tỉnh Đắk Lắk làm rõ những thông tin về dấu hiệu tiêu cực để có suất dạy hợp đồng tại các trường trên địa bàn huyện Krông Pắc.  Bộ GD&ĐT đề nghị bảo vệ quyền lợi 500 giáo viên ở Đắk Lắk  Vụ hơn 500 giáo viên sắp mất việc: Tạm ngừng việc chấm dứt hợp đồngNgày 26/3, tại buổi họp báo định kỳ, Bộ Nội vụ đã trao đổi về những vấn đề liên quan đến 500 giáo viên mất việc làm tại huyện Krông Pắc, tỉnh Đắk Lắk.Trước sự việc, Bộ Nội vụ có công văn đề nghị UBND tỉnh Đắk Lắk khẩn trương kiểm tra, rà soát, báo cáo về nội dung của sự việc và các giải pháp xử lý. Ngày 15/3, UBND tỉnh Đắk Lắk đã có báo cáo về sự việc.Cụ thể, qua rà soát, UBND huyện Krông Pắc xác định trong 578 trường hợp hợp đồng lao động, có 370 trường hợp đủ điều kiện để nộp hồ sơ đăng ký tuyển dụng, 208 trường hợp không có vị trí việc làm để nộp hồ sơ tuyển dụng (không đủ điều kiện nộp hồ sơ).Theo phương án tuyển dụng viên chức trong các cơ sở giáo dục công lập thuộc UBND huyện Krông Pắc năm 2017 đã được phê duyệt, đối với những giáo viên không đủ điều kiện nộp hồ sơ hoặc không có vị trí tuyển dụng, UBND huyện Krông Pắc thực hiện việc chấm dứt hợp đồng theo quy định.Để đảm bảo quyền lợi cho người lao động, UBND tỉnh đã ban hành Công văn về việc xử lý vấn đề liên quan đến việc chấm dứt hợp đồng giáo viên không được phân bổ chỉ tiêu tuyển dụng năm 2017 của huyện Krông Pắc.Cụ thể, tỉnh Đắk Lắk yêu cầu UBND huyện Krông Pắc tạm dừng việc thực hiện chấm dứt hợp đồng lao động giáo viên ngoài chỉ tiêu tuyển dụng năm 2017; Yêu cầu huyện Krông Pắc rà soát, nắm bắt tâm tư, nguyện vọng của người lao động.Tỉnh Đắk Lắk cũng yêu cầu đơn vị liên quan báo cáo, đề xuất cụ thể giải quyết căn cơ các vấn đề, trong đó, nghiên cứu việc xét tuyển bổ sung đối với các giáo viên đã có hợp đồng lao động ngoài chỉ tiêu biên chế nhưng không còn vị trí việc làm để tuyển dụng. Đồng thời, chỉ đạo các sở, ngành chức năng của tỉnh chủ động hỗ trợ huyện Krông Pắc trong xử lý vụ việc.Thực hiện chỉ đạo của UBND tỉnh Đắk Lắk, UBND huyện Krông Pắc đã tạm dừng việc chấm dứt hợp đồng lao động đối với các trường hợp không đủ điều kiện nộp hồ sơ dự tuyển và không có vị trí tuyển dụng.UBND tỉnh Đắk Lắk đang tiếp tục đôn đốc UBND huyện Krông Pắc và các sở, ngành liên quan khẩn trương rà soát và đề xuất UBND tỉnh xem xét, báo cáo cấp có thẩm quyền phương án tối ưu nhất để giải quyết các vấn đề hợp đồng giáo viên ngoài chỉ tiêu biên chế của huyện Krông Pắc.Căn cứ phân cấp thẩm quyền quản lý viên chức, Bộ Nội vụ đề nghị UBND tỉnh Đắk Lắk khẩn trương xử lý vụ việc theo thẩm quyền, đồng thời bảo đảm thực hiện theo đúng quy định của Đảng, Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ.Đối với nội dung báo chí nêu là phát hiện có dấu hiệu tiêu cực để có suất dạy hợp đồng tại các trường trên địa bàn huyện Krông Pắc, Bộ Nội vụ đề nghị UBND Đắk Lắk chỉ đạo các cơ quan chức năng vào cuộc, kiểm tra, điều tra, nếu có sẽ xử lý theo quy định của pháp luật. Sự cố vỡ đập thải của Công ty 6666 ở mỏ vàng Bồng Miêu, xã Tam Lãnh, huyện Phú Ninh làm cá chết khiến dân bức xúc cũng chỉ là giọt nước tràn ly, vì lâu nay hệ thống sông Trà Sung, Bồng Miêu, Sông Tiên và nhiều khúc sông khác cùng trên hệ thống này đã ô nhiễm rất nặng.  Cá chết ở sông Bồng Miêu: Doanh nghiệp và người dân cùng "đầu độc"?  Vỡ đập mỏ vàng Bồng Miêu, cá dưới sông chết sạchTừ cầu sông Tiên ngay trung tâm huyện Tiên Phước, không khó để nhận thấy dòng sông này đục quanh năm. Sông Tiên chảy ngược từ Đông sang Tây, bắt nguồn từ khu vực mỏ vàng Bồng Miêu thuộc xã Tam Lãnh, huyện Phú Ninh. Những ngày qua, việc Công ty CP Tập đoàn khoán sản công nghiệp 6666 (Công ty 6666) làm vỡ đập xả thải chỉ là một trong những nguyên nhân chính làm cá chết và ô nhiễm trên sông Bồng Miêu.Từ khu vực Bồng Miêu, có hai nhánh sông là sông Trà Sung và Bồng Miêu. Hai con sông nhỏ này nhập vào con sông gọi là sông Quế Phương chảy về phía Tây, đến huyện Tiên Phước thì được gọi là sông Tiên. Ở khu vực mỏ vàng Bồng Miêu, ngoài Công ty 6666 xả thải, những người khai thác vàng trái phép cũng là một nguyên nhân chính khác làm ô nhiễm nặng hệ thống sông này. Mỗi ngày, có cả chục, thậm chí nhiều lúc cao điểm có hàng trăm “quặng tặc” chui rúc trong các hầm lò khai thác trái phép.Họ dùng bơm áp lực cao xịt vào núi, bùn sẽ trôi ra suối chảy xuống sông. Quặng họ xay nhuyễn và dùng cyanua lắng vàng rồi cũng thải xuống sông. Tất cả đều đổ xuống sông nên các con sông này không thể không ô nhiễm. Đi bộ dọc hai bên bờ sông Quế Phương đoạn giáp ranh giữa xã Tam Lãnh và xã Tiên Lập (huyện Tiên Phước), chúng tôi chứng kiến nhiều đống đất, xái quặng thải đổ tràn lan ra mặt đất, có đống chất cao như gò đồi và bốc mùi hóa chất, còn dưới con sông Quế Phương thì đục ngầu, vàng chóe, chứng tỏ nguồn nước sông đang bị ô nhiễm nặng nề.Anh Ng.V. T. (40 tuổi), một người dân địa phương bức xúc: “Việc tuyển quặng vàng dọc sông Quế Phương khiến dòng sông bị ô nhiễm nặng, gây ảnh hưởng đến nguồn nước sinh hoạt của các hộ dân sinh sống ở đây. Bà con ở đây phải mua ống dây dẫn nước từ các khe suối trên núi cách xa nhà hàng trăm mét để dùng cho sinh hoạt gia đình”. Vấn đề ô nhiễm sông Quế Phương, cử tri huyện Tiên Phước rất bức xúc và nhiều lần kiến nghị nhưng tình hình vẫn chưa được giải quyết triệt để.Ngày 15/3, ông Nguyễn Chính – Phó Chủ tịch HĐND huyện Tiên Phước – đã ký báo cáo gởi Thường trực HĐND, UBND và Sở TN-MT tỉnh Quảng Nam về việc khai thác, chế biến khoáng sản vàng gây ô nhiễm nguồn nước sông Quế Phương và sông Tiên trên địa bàn huyện.Theo báo cáo, tình trạng khai thác, chế biến khoáng sản vàng trái phép ở khu vực giáp ranh hai xã Tam Lãnh (huyện Phú Ninh) và Tiên Lập (huyện Tiên Phước) gây ô nhiễm nghiêm trọng nguồn nước hai con sông Quế Phương và sông Tiên làm ảnh hưởng trực tiếp đến đời sống, sản xuất và sinh hoạt của nhân dân huyện Tiên Phước. Huyện Tiên Phước cũng đã gửi văn bản đến huyện Phú Ninh và Sở TN-MT để phối hợp truy quét “vàng tặc” nhưng vẫn chưa được xử lý dứt điểm. Huyện Tiên Phước cũng nhiều lần tổ chức truy quét các đối tượng làm vàng trái phép tại xã Tiên Lập, tình hình đã lắng xuống.Nhưng từ sau Tết Nguyên đán, các đối tượng hoạt động khai thác vàng rầm rộ trở lại ở khu vực mỏ vàng Bồng Miêu khiến con sông Quế Phương và sông Tiên ô nhiễm nặng nề.Đặc biệt hơn, sông Tiên là nơi cung cấp nước sinh hoạt, sản xuất cho người dân trên địa bàn khiến người dân càng lo lắng, bất an, không thể yên tâm sản xuất… Gần đây trên các diễn đàn xã hội, người dân huyện Tiên Phước đề nghị di dời nhà máy nước đến nơi khác để người dân được dùng nước sạch vì con sông Tiên đã quá ô nhiễm.Trước tình hình trên, huyện Tiên Phước đề nghị cơ quan chức năng vào cuộc xử lý dứt điểm tình trạng khai thác vàng trái phép thôn Bồng Miêu và khu vực giáp ranh giữa xã Tiên Lập (huyện Tiên Phước) và Tam Lãnh (huyện Phú Ninh) nhằm ổn định tình hình an ninh, trật tự và bảo vệ tài nguyên khoáng sản, môi trường tại địa phương. Hàng loạt chung cư cao tầng trên địa bàn TP Hà Nội vẫn “rớt” chuẩn phòng cháy chữa cháy (PCCC) hoặc chưa được nghiệm thu PCCC, khiến hàng nghìn hộ dân cảm thấy bất an như “ngồi trên đống lửa”.  Hà Nội: 17 chung cư “rớt” chuẩn phòng cháy chữa cháy hiện hànhBan Đô thị HĐND TP Hà Nội vừa giám sát việc thực hiện theo quy định của pháp luật về quản lý, sử dụng nhà chung cư trên địa bàn. Qua giám sát cho thấy, hàng loạt chung cư từ tái định cư đến nhà thương mại, nhà ở xã hội trên địa bàn còn những tồn tại, vi phạm về phòng cháy chữa cháy cần được khắc phục.Đánh giá về chất lượng nhà tái định cư trên địa bàn, Công ty Quản lý và Phát triển nhà Hà Nội cho biết, hệ thống PCCC khu nhà này được xây dựng trước năm 2009, theo tiêu chuẩn cũ nên không đảm bảo theo quy định, tiêu chuẩn PCCC hiện hành. Để khắc phục vấn đề trên, Công ty Quản lý nhà Hà Nội đề xuất lập đề án bổ sung sửa chữa PCCC với khái toán khoảng 92,4 tỷ đồng.Ngoài hơn 100 tòa nhà tái định cư kể trên, hàng loạt chung cư thương mại, nhà ở xã hội cũng bị “rớt” chuẩn phòng cháy chữa cháy và không có khả năng khắc phục theo yêu cầu của quy chuẩn, tiêu chuẩn hiện hành. Cụ thể như nhà ở chung cư cao tầng kinh doanh (Số 46/230 Lạc Trung), chung cư 89 Phùng Hưng (Phúc La, Hà Đông), trung tâm thương mại và nhà ở cao tầng (số 27 Lạc Trung), tháp B văn phòng thuộc tòa nhà hỗn hợp HH1 (ngõ 102 Trường Trinh)…Theo ông Đỗ Anh Tuấn - Trưởng phòng Quản lý đô thị quận Bắc Từ Liêm Một số tòa nhà đã hoàn thành, bàn giao cho cư dân vào ở nhưng chưa được nghiệm thu về công tác PCCC như chung cư NO2-T1 Xuân Tảo, NO3-T3 Xuân Tảo, T6-6-08 Cổ Nhuế 1 và CT2A, CT2B Cổ Nhuế 1. Cũng theo ông Tuấn, quận Bắc Từ Liêm đã tiến hành kiểm tra PCCC toàn bộ các tòa chung cư và có báo cáo.Trung tá Đỗ Minh Tuấn - Phó Phòng Cảnh sát PCCC số 3 cho biết, năm 2017 đã rà soát toàn bộ chung cư cao tầng, có 79 tòa chưa được nghiệm thu PCCC, Bắc Từ Liêm có 10 tòa. Qua rà soát, đã hướng dẫn chủ đầu tư thực hiện tất cả kiến nghị, đã có 9 tòa thực hiện và được nghiệm thu, còn tòa nhà Tổng cục 5 Bộ Công an đang tiếp tục hướng dẫn hoàn thiện.Dù nhiều tòa chung cư trên địa bàn thành phố tồn tại, vi phạm về phòng cháy chữa cháy, nhưng người dân cũng không mặn mà về vấn đề này. Trung tá Đỗ Minh Tuân cho biết, khi tuyên truyền, hướng dẫn về PCCC tại chung cư cao tầng nhưng chỉ vài đảng viên, cán bộ chủ chốt xuống nghe.Ông Nguyễn Chí Dũng – Phó Giám đốc Sở Xây dựng Hà Nội cho rằng, đoàn giám sát cần các quận huyện đánh giá nguyên nhân sâu sắc hơn, thì mới tìm được giải pháp. Để đưa quản lý chung cư đúng “đường ray” pháp luật, theo Dũng, trách nhiệm đầu tiên là của chủ đầu tư. Thứ hai là chính quyền địa phương phải sát sao, chỉ đạo, thanh kiểm tra xử lý những tồn tại, vi phạm.Giám sát tại quận Bắc Từ Liêm, Trưởng ban Đô thị HĐND TP Hà Nội Nguyễn Nguyên Quân đề nghị quận này phối hợp với Sở Xây dựng thực hiện tốt hơn việc thanh, kiểm tra những chủ đầu tư không thực hiện tốt quy định pháp luật trong quản lý sử dụng chung cư. Các chủ đầu tư xem lại trách nhiệm thực hiện quy định đầu tư xây dựng chung cư trên địa bàn,Lãnh đạo UBND phường cũng cần đề cao trách nhiệm, đặc biệt những địa bàn có tranh chấp khiếu kiện, để phối hợp với chủ đầu tư, đề xuất quận phương án tháo gỡ. Ngoài ra, Trưởng ban Đô thị HĐND TP Hà Nội còn đề nghị các tòa còn lại sớm hoàn thành nghiệm thu hệ thống PCCC. Tuyến đường duy nhất nối liền trung tâm huyện Tây Trà với xã Trà Xinh bị đất đá "bóp nghẹt" gần 5 tháng qua. Trên cao hàng chục mét, hàng trăm ngàn m3 đất đá chực chờ đổ ập xuống đầu người dân bất cứ lúc nào.Như Dân trí đã phản ánh, đợt mưa lớn vào tháng 11/2017 đã gây ra vụ sạt lở núi nghiêm trọng cắt đứt tuyến đường duy nhất nối liền xã Trà Xinh với trung tâm huyện Tây Trà (tỉnh Quảng Ngãi). Sạt lở núi khiến đoạn đường dài gần 200 m tại cầu sông Tang bị vùi lấp gây cô lập xã Trà Xinh suốt 1 tháng. Hiện nay, đoạn đường dài 200 m tại cầu sông Tang vẫn còn ngổn ngang đất đá. Hai bên đường là những ụ đất, đá cao khuất đầu người đi đường. Nhiều tảng đá nặng hàng tấn vẫn án ngữ trên cầu sông Tang.Ghi nhận tại hiện trường, 5 điểm sạt lở nằm trên đỉnh đồi cao từ 40 - 50 m chi chít vết nứt, nhiều vị trí sườn núi bị khoét sâu khiến hàng trăm tảng đá lớn nhỏ "treo" chông chênh trên cao. Trao đổi với phóng viên Dân trí, ông Hoàng Như Lâm - Phó Chủ tịch UBND huyện Tây Trà cho biết, vị trí sạt lở tại cầu sông Tang kéo dài hơn 200 m với khối lượng đất, đá cần phải xử lý khoảng 100.000 m3. Theo đại diện chính quyền, đây là sự việc đau lòng ở địa phương. Trước đó, nếu ông T. có báo cáo cụ thể thì chính quyền sẽ hỗ trợ chi phí an táng cho chị ông chứ không để xảy ra vụ việc như vậy.  Khai quật thi thể một phụ nữ được chôn dưới nền nhàTrao đổi với báo chí về vụ việc ông T.A.T. vì không có tiền mai táng đã quấn chiếu chôn thi thể chị mình là T.T.B.T. dưới gầm giường, ông Võ Ngọc Kha, chủ tịch UBND TP.Tuy Hòa cho rằng, trước đó, nếu ông T. có trình bày cụ thể thì chính quyền sẵn sàng hỗ trợ chi phí an táng cho chị ông.Sau sự việc, địa phương đã lo toàn bộ chi phí an táng bà T và đang triển khai giúp đỡ ông T về chăm sóc y tế, ổn định đời sống. Cơ quan chức năng địa phương cũng đang tiếp tục làm rõ trách nhiệm các bên xung quanh sự việc.Còn theo ông Nguyễn Văn Phúc, Chủ tịch UBND phường 1 (TP.Tuy Hòa, Phú Yên) cho biết, chính quyền địa phương đã xuất ngân sách và vận động hỗ trợ toàn bộ chi phí an táng bà T.T.B.T. (46 tuổi, nhà 18 Phan Đình Phùng, Tuy Hòa).“Việc ông T chôn cất chị mình ngay gầm giường là điều bất thường, đáng tiếc. Trước đó, nếu vì quá khó khăn, ông T. báo cáo chính quyền thì chúng tôi sẽ hỗ trợ chi phí an táng cho chị ông ngay. Việc ma chay cho bà T. đến nay hoàn tất. Địa phương đang mời ông T. lên để nhắc nhở về việc tuân thủ các quy định về mai táng người chết. Chúng tôi cũng đang có kế hoạch hỗ trợ ông T thăm khám sức khỏe, vì ông có một số biểu hiện bất bình thường” - ông Phúc nói.Cũng theo ông Phúc, trước đó, cơ quan chức năng địa phương cũng tiến hành các thủ tục để có chính sách hỗ trợ bà T. mắc bệnh nan y. Tuy nhiên, mọi việc đang hoàn tất thì bà qua đời đột ngột.Ông Phúc cho biết thêm: “Qua đây, địa phương cũng quán triệt nhắc nhở các cấp đoàn thể cơ sở cần sâu sát hơn với người dân tại địa bàn. Điều này nhằm tránh những sự việc đáng tiếc tương tự”..Như trước đó báo Dân trí đã đưa tin, đêm 20/3, khi chị ruột là bà T. qua đời vì bệnh ung thư, ông T. đã đào huyệt dưới gầm giường để chôn xác bà. Lý giải về việc làm này ông T. cho biết, vì túng thiếu không có tiền an táng nên mới làm như vậy. Sự việc được phát hiện sau đó 3 ngày và chính quyền địa phương đã vào cuộc giải quyết. Sáng 26/3, Phó Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng Hồ Kỳ Minh đã có buổi đối thoại với người dân thôn Vân Dương 1 và Vân Dương 2 (xã Hoà Liên, huyện Hoà Vang) để thông báo kết luận liên quan đến hoạt động của Công ty CP thép Dana – Ý và Công ty CP thép Dana – Úc.  Đà Nẵng chọn dừng hai nhà máy thép gây ô nhiễm, không di dời dân  Đà Nẵng tạm dừng hoạt động hai nhà máy thép gây ô nhiễmKết luận của UBND TP Đà Nẵng yêu cầu các sở, ngành, UBND huyện Hòa Vang và UBND xã Hòa Liên tiếp tục tập trung thực hiện các thủ tục theo đúng quy định của pháp luật để thực hiện chủ trương dừng hoạt động sản xuất thép của Công ty Cổ phần thép Dana - Ý và Công ty Cổ phần thép Dana - Úc theo chỉ đạo của Ban Thường vụ Thành ủy Đà Nẵng.Giao Sở Xây dựng chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị liên quan tiến hành các thủ tục theo quy định để hủy bỏ chủ trương quy hoạch, di dời, giải tỏa khu vực lân cận hai công ty. Đồng thời, chỉ đạo Viện Quy hoạch xây dựng thành phố tiến hành khảo sát, đánh giá hiện trạng và đề xuất phương án điều chỉnh quy hoạch, sử dụng đất tại khu vực hai công ty; báo cáo UBND thành phố xem xét trong tháng 5/2018. Theo đề nghị của hai công ty, UBND TP Đà Nẵng thống nhất để Công ty Cổ phần thép Dana - Ý và Công ty Cổ phần thép Dana - Úc hoạt động sản xuất thép trở lại kể từ 26/3/2018 để xử lý những tồn tại liên quan của doanh nghiệp và giảm thiểu các thiệt hại phát sinh khi dừng hoạt động theo quy định pháp luật.Trong thời gian này, cùng với việc tuân thủ nghiêm các biện pháp bảo vệ môi trường; đề nghị hai công ty không thực hiện việc mở rộng hoạt động sản xuất, không giao kết hợp đồng mua nguyên vật liệu là phế liệu để sản xuất thép.UBDN TP Đà Nẵng cũng giao Sở Tài chính chủ trì phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư, Cục thuế, Cục Hải quan thành phố và các cơ quan liên quan tham mưu UBND thành phố thành lập các bộ phận giúp việc để xây dựng phương án dừng hoạt động sản xuất thép của hai công ty theo quy định, báo cáo UBND thành phố trước ngày 30/3/2018.Trong thời gian không quá 6 tháng, giao Sở Tư pháp chủ trì, phối hợp với các sở: Tài chính, Xây dựng, Tài nguyên và Môi trường và các cơ quan, đơn vị liên quan tham mưu UBND thành phố phương án dừng hoạt động sản xuất thép của hai công ty, báo cáo Ban Thường vụ Thành ủy và trình Hội đồng nhân dân thành phố thông qua. Tuy nhiên, sau khi nghe thông báo, người dân ở đây không đồng ý với kết luận trên.Ông Lê Trương Vĩnh (thôn Vân Dương 2) nêu ý kiến, nếu thành phố cho nhà máy hoạt động lại thì phải có quyết định rõ ràng là cụ thể hoạt động đến ngày nào, tháng nào thì ngừng.Ông Vĩnh nhắc lại, trước đây giữa lựa chọn di dời dân với đóng cửa nhà máy, thành phố chọn đóng cửa nhà máy thì phải đóng hẳn. Không thể có chuyện dân không được đi mà nhà máy vẫn hoạt động. Còn nếu muốn hoạt động lại, thành phố cần họp lại nhân dân một lần nữa.Phát biểu tại buổi làm việc, ông Hồ Kỳ Minh, Phó Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng cho hay, UBND thành phố đã giao Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn triển khai các phương án đối với người dân sản xuất trên đất nông nghiệp bị ảnh hưởng. Bên cạnh đó, các nhà dân bị hư hỏng đã giao UBND huyện Hòa Vang trực tiếp xử lý. Còn về vấn đề môi trường thành phố cũng đã giao Sở Tài nguyên – Môi trường sớm có biện pháp xử lý."Hôm nay các ý kiến sẽ được ghi nhận vào biên bản và chắc chắn được xử lý kịp thời. Tôi mong muốn người dân ủng hộ chủ trương của Ban Thường vụ Thành ủy và quyết định của UBND thành phố để có các bước đóng cửa nhà máy theo đúng quy trình của pháp luật", ông Hồ Kỳ Minh kết luận.Trước đó, người dân thôn Vân Dương 1 và 2 (xã Hòa Liên) đã tập trung phản đối việc hai nhà máy thép Dana – Ý và Dana – Úc gây ô nhiễm kéo dài trong thời gian qua, đồng thời yêu cầu lãnh đạo TP Đà Nẵng cần sớm có biện pháp giải quyết.Sau khi đối thoại với người dân, UBND TP Đà Nẵng quyết định đóng cửa hai nhà máy thép và hủy chủ trương di dời người dân như ban đầu.Tuy nhiên, theo hai công ty thép, việc đóng cửa đột ngột nhà máy khiến công ty gặp nhiều khó khăn và cần cho họ thời gian để giải quyết những tồn tại, giảm thiểu những thiệt hại. Mới đây, trên mạng xã hội Facebook xuất hiện đoạn clip  ghi lại hình ảnh một chiếc xe khách màu đỏ có hành vi đi chậm, đánh võng không cho xe ô tô con đi phía sau vượt lên trên cao tốc Hà Nội - Bắc Giang. Lãnh đạo Phòng CSGT (PC67-Công an tỉnh Bắc Giang) cho biết, đơn vị này đang vào cuộc truy tìm chiếc xe khách để mời tài xế lên làm việc, làm rõ những hành vi vi phạm của người này.Trước đó, ngày 24/3, trên mạng xã hội Facebook xuất hiện đoạn clip ghi lại cảnh một xe khách đi chậm, lạng lách đánh võng trước đầu một xe ô tô con; sự việc này kéo dài trên chặng đường khoảng 2km mới kết thúc.Theo tìm hiểu, sự việc trên diễn ra trên cao tốc Hà Nội - Bắc Giang (địa phận tỉnh Bắc Giang) bên làn đường lưu thông hướng về Hà Nội. Theo người đăng tải đoạn clip trên cho biết, có thể do xe ô tô con nhập làn bất ngờ ở nút giao thông trước đó khiến tài xế xe khách ức chế nên mới cho xe vượt lên để "dằn mặt".Liên quan đến sự việc trên, hôm nay (26/3), lãnh đạo Phòng CSGT (PC67-Công an tỉnh Bắc Giang) cho biết, đơn vị này đang truy tìm chiếc xe khách nói trên để mời tài xế về trụ sở để làm rõ hành vi điều khiển xe như trong đoạn clip phản ánh. Theo Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng, việc cắt giảm điều kiện kinh doanh không có nghĩa là mở toang cửa, mà vẫn phải bảo đảm quốc phòng, an ninh, sức khỏe người dân, bảo vệ môi trường…Ngày 26/3, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng, Tổ trưởng Tổ công tác của Thủ tướng đã dẫn đầu đoàn công tác tới kiểm tra tình hình thực hiện nhiệm vụ do Chính phủ, Thủ tướng giao tại Bộ Tư pháp.Mở đầu buổi làm việc, Bộ trưởng Mai Tiến Dũng cho biết, trong năm qua, Bộ Tư pháp có rất nhiều đổi mới, giúp Chính phủ, Thủ tướng bám sát các nghị quyết, chỉ thị của Đảng, Quốc hội, đặc biệt là trong việc quan tâm xây dựng hoàn thiện thể chế, Bộ đã đi đầu, gương mẫu, đoàn kết, trách nhiệm.Bộ Trưởng Mai Tiến Dũng cho biết, Thủ tướng yêu cầu thời gian tới Bộ Tư pháp hết sức quan tâm đến công tác đào tạo cán bộ kế cận; có những phản ứng kịp thời để xử lý những vụ kiện, tranh chấp quốc tế; phối hợp với các cấp, ngành để xây dựng hàng rào kỹ thuật bảo vệ sản xuất trong nước.Hiện nay, Bộ Tư pháp quản lý 98 điều kiện kinh doanh tại 6 luật và 4 nghị định. Bộ trưởng Lê Thành Long đã chỉ đạo sát sao, rà soát và đề xuất đơn giản, cắt giảm, bãi bỏ 43 trong 98 điều kiện kinh doanh.Bộ trường Mai Tiến Dũng đề nghị Bộ Tư pháp tiếp tục rà soát lược bỏ những chính sách chồng chéo, chung chung. Theo ông Mai Tiến Dũng, những điều kiện kinh doanh không cụ thể, không lượng hóa được sẽ vô tình tạo khoảng trống cho cán bộ thực thi công vụ sách nhiễu.Cũng đánh giá cao trách nhiệm của Bộ Tư pháp trong việc “gác cổng” văn bản pháp luật, rà soát điều kiện kinh doanh, ông Phan Đức Hiếu - Phó Viện trưởng Viện nghiên cứu quản lý kinh tế Trung ương lưu ý, việc đánh giá tác động rất quan trọng, nếu thực hiện hình thức sẽ không góp phần nâng cao chất lượng văn bản.Cũng theo ông Hiếu, khi rà soát chất lượng văn bản pháp luật, không phải chỉ để cắt, giảm các điều kiện kinh doanh mà là để phát hiện, loại bỏ bất kể quy định nào là rào cản.Tiếp thu các ý kiến trên, Bộ trưởng Tư pháp Lê Thành Long nêu quan điểm, cần loại bỏ những điều kiện hạn chế gia nhập thị trường như văn phòng phải bao nhiêu m2 để lưu trữ tài liệu. Nhưng trong lĩnh vực tư pháp, không thể “hạ” các điều kiện về chuyên môn, nghiệp vụ để bảo đảm hành nghề chất lượng, có trách nhiệm đạo đức.“Luật sư khi mở văn phòng phải có bao nhiêu năm kinh nghiệm, phải đáp ứng yêu cầu đạo đức, không thể một người lừa dối làm việc này, việc kia mà chúng ta cho mở công ty luật được. Hay một công chứng viên nếu không đáp ứng được yêu cầu năng lực chuyên môn để bảo đảm hành nghề, không phát hiện được giấy tờ giả hoặc vì tham vọng, vi phạm đạo đức xác định sai một giao dịch thì hệ quả khôn lường”, Bộ trưởng Long nói.Bộ trưởng Long cam kết, các điều kiện sẽ được rà soát tính toán kỹ với tinh thần tạo điều kiện tối đa để doanh nghiệp hoạt động, giải phóng sức lao động, giảm thiểu các điều kiện gia nhập thị trường, không dùng hàng rào kỹ thuật để hạn chế.“Cái gì liên quan đến yêu cầu vị trí hành nghề, ảnh hưởng đến quyền lợi của người dân, doanh nghiệp thì phải bảo đảm”, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng đồng tính với ý kiến của Bộ trưởng Tư pháp.Nhưng theo Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng thì phải rà soát, cương quyết bãi bõ những điều kiện kinh doanh, những tiêu chí “nhiều nghĩa, mập mờ nghĩa bóng, nghĩa đen, hiểu thế nào cũng được”.Bộ Trưởng Mai Tiến Dũng cũng nêu rõ tinh thần chỉ đạo của Thủ tướng là cắt giảm điều kiện kinh doanh không có nghĩa là mở toang cửa, mà vẫn phải bảo đảm quốc phòng, an ninh, sức khỏe người dân, bảo vệ môi trường…Theo Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ, việc tháo gỡ khó khăn cho người dân, doanh nghiệp chính là dư địa tăng trưởng. Cho nên cần làm quyết liệt, tránh việc “không giữ được nhịp độ, hôm nay không nợ đọng, mai lại nợ đọng”. Bức xúc trước việc Trạm trưởng Y tế từ chối tới hiện trường ngay để sơ cứu một lao động tự do bị điện giật rơi vào tình trạng nguy kịch, sau đó tử vong, Chủ tịch UBND xã Thạch Bàn, huyện Thạch Hà (Hà Tĩnh) cho biết sẽ đề nghị huyện kỷ luật, thuyên chuyển Trạm trưởng này khỏi vị trí đương nhiệm.Vụ tai nạn rò rỉ điện gây chết người này xảy ra vào sáng thứ Bảy, ngày 24/3 tại xóm Tân Phong, xã Thạch Bàn, huyện Thạch Hà, Hà Tĩnh. Nạn nhân là anh Nguyễn Đình Kiều, SN 1977, một lao động tự do, trú tại xã Thịnh Lộc, huyện Can Lộc, tỉnh Hà Tĩnh.Ông Nguyễn Viết Hải – Chủ tịch UBND xã Thạch Bàn cung cấp thông tin, sáng ngày 24/3, anh Kiều tới làm thuê cải tạo ao nuôi tôm cho một hộ dân ở xóm Tân Phong. Tới khoảng 10h cùng ngày, anh Kiều từ dưới ao đi lên chân tay còn ướt, đã vướng vào dây dẫn bị rò rỉ điện. Chỉ tích tắc dòng điện đã quật ngã anh Kiều xuống bờ ao. Phát hiện sự việc, những lao động làm thuê tại cơ sở nuôi tôm này đã ngắt điện, tiến hành sơ cứu nạn nhân trước khi chủ cơ sở thuê xe cứu nạn đưa lên Bệnh viện Đa khoa Hà Tĩnh cấp cứu. Tuy nhiên, mọi nỗ lực cứu anh Kiều đã quá muộn. Nạn nhân Kiều đã tử vong.Ngay trong buổi chiều cùng ngày, gia đình nạn nhân đã đưa thi thể anh Kiều về quê tổ chức tang ma. Liên quan đến vụ điện giật chết người này, ông Nguyễn Viết Hải thông tin, không chỉ gia đình nạn nhân, mà chính quyền địa phương cũng rất bức xúc trước sự thiếu trách nhiệm trong việc cứu người của Trạm trưởng trạm Y tế xã, ông Phạm Công Tùng.Theo ông Hải, khi biết thông tin sự việc xảy ra, chính ông là người đã điện thoại yêu cầu ông Tùng phải nhanh chóng có mặt tại hiện trường hỗ trợ sơ cứu nạn nhân. Tuy nhiên, ông Tùng từ chối, bảo bận việc, phải đưa nạn nhân đến trạm y tế xã mới cấp cứu được.“Điện thoại tôi còn ghi âm đây. Tôi gọi cho ông Tùng, mà ông ấy bảo phải đưa nạn nhân đến trạm. Lúc đó tôi bức xúc bảo, người ta gặp nạn, đang tấp đất phải sơ cứu tại chỗ mà anh bảo đưa lên trạm, chẳng lẽ vác người ta lên đó. Tôi nói thế nhưng ông ấy vẫn không chấp hành”- ông Hải bức xúc thông tin.Trưa ngày 26/3, PV Dân trí đã nối máy máy với ông Phạm Công Tùng để xác minh thông tin trên. Ông Tùng cho hay, lí do ông không lên ngay được chỗ xảy ra vụ điện giật để sơ cứu người bị nạn là do đang bận trực, lại có người dân bị bệnh đến trạm y tế xã.“Hôm đó là thứ 7, chỗ tôi có bệnh nhân mất nước do tiêu chảy, phải theo dõi họ. Sau đó tôi phải gửi bệnh nhân cho người nhà thì mới ra được. Tôi ra thì nạn nhân đã tử vong rồi”- ông Tùng nói.Tuy nhiên, vị Chủ tịch xã đã phản bác lí do mà ông Tùng đưa ra. “Đấy là anh ta viện lí do thôi. Bệnh nhân có đâu. Nhất định tôi sẽ có văn bản gửi Phòng Y tế huyện Thạch Hà về sự tắc trách này của Trạm trưởng Y tế xã. Tôi sẽ đề nghị thay chứ không thể thế được”- ông Hải cương quyết. Trước việc Trung Quốc đơn phương ra tuyên bố cấm đánh bắt cá trên biển bao gồm một số vùng biển thuộc chủ quyền của Việt Nam từ 12h ngày 1/5/2018 đến 12h ngày 16/8/2018, Hội Nghề cá Việt Nam đã ra công văn kịch liệt phản đối và đề nghị cơ quan chức năng của Việt Nam có biện pháp hữu hiệu sớm ngăn chặn để chấm dứt hành động này của Trung Quốc.  Việt Nam bác bỏ việc Trung Quốc áp dụng "quy chế nghỉ đánh bắt" trên biển  7 tàu Trung Quốc bị bắt vì đánh bắt trái phép tại Tây PhiTheo công văn, thông tin trên website của Bộ Nông nghiệp Trung Quốc đơn phương thông báo điều chỉnh quy chế cấm đánh bắt cá trên biển bao gồm một số vùng biển thuộc chủ quyền của Việt Nam có hiệu lực từ 12h ngày 1/5/2018 đến 12h ngày 16/8/2018.Hội Nghề cá Việt Nam cho rằng, hành động đơn phương ban hành Quy chế cấm đánh bắt cá của Trung Quốc trên biển Đông gây cản trở sản xuất trên biển của ngư dân, xâm phạm chủ quyền của Việt Nam đối với quần đảo Hoàng Sa và vùng biển vịnh Bắc Bộ.Hành động này của Trung Quốc đã vi phạm các quyền và lợi ích pháp lý của Việt Nam, vi phạm luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước của Liên Hợp Quốc về Luật Biển 1982 và các văn bản pháp lý quốc tế liên quan, đi ngược lại với tinh thần và lời văn của Tuyên bố về ứng xử của các bên ở biển Đông (DOC) ký giữa ASEAN và Trung Quốc năm 2002, không phù hợp với xu thế phát triển của quan hệ hai nước trong bối cảnh hiện nay, không có lợi cho duy trì hòa bình và ổn định ở khu vực.Hội Nghề cá Việt Nam kịch kiệt phản đối hành động đơn phương và không có giá trị pháp lý của phía Trung Quốc. Quyết định trên của phía Trung Quốc là vô giá trị.Hội Nghề cá Việt Nam đề nghị các cơ quan chức năng Việt Nam có biện pháp hữu hiệu sớm ngăn chăn để chấm dứt hành động trên của Trung Quốc; cần thường xuyên có lực lượng tàu chấp pháp trên biển để tăng cường công tác bảo vệ ngư dân, tạo điều kiện cho ngư dân an tâm sản xuất trên vùng biển thuộc chủ quyền của Việt Nam. Hình ảnh một tài xế lái xe Limousine Vĩnh Quang (Thanh Hóa) điều khiển xe chỉ bằng một tay, chân gác lên ghế ngồi khi đang đi trên cao tốc xuất hiện trên mạng xã hội gây xôn xao. Cơ quan chức năng đã xác định được danh tính tài xế.Theo thông tin ban đầu, sự việc nêu trên xảy ra vào khoảng 10h sáng 24/3. Vào khoảng thời gian trên, tài xế lái chiếc xe Limousine (của nhà xe Vĩnh Quang), có địa chỉ ở thành phố Thanh Hóa, đang điều khiển xe lưu thông hướng Hà Nội - Thanh Hóa, khi đi trên đường cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ đã lái bằng một tay, còn một chân vắt lên ghế lái.Trước sự việc trên, một số hành khách chứng kiến đã không khỏi lo sợ và có cảm giác bất an. Hình ảnh nêu trên cũng đã được hành khách dùng điện thoại quay lại và đưa lên mạng xã hội.Đến sáng ngày 26/3, đại diện công ty TNHH Vĩnh Quang cho biết, đã yêu cầu lái xe viết bản tường trình và bản kiểm điểm liên quan đến sự việc nêu trên. Bước đầu, tài xế lái xe bằng một tay và chân gác lên ghế như trong clip trên mạng xã hội được xác định là anh Nguyễn Văn Huy (SN 1989).Trước sự việc nêu trên, phía Công ty TNHH Vĩnh Quang cho biết, sẽ đưa ra hình thức xử lý buộc thôi việc với tài xế này. Đồng thời, công ty cũng đã có văn bản báo cáo Sở GTVT Thanh Hóa và cam kết sẽ không có trường hợp nào tái diễn như thế. Hơn 500m tổng chiều dài đường lên xuống núi Cái Hạ với trên 900 bậc thang xây dựng trái phép, xâm hại di sản thế giới Tràng An sẽ bị tháo dỡ. Việc hủy bỏ công trình “khủng” được tính kỹ lưỡng để đảm bảo an toàn, giữ cảnh quan cho vùng lõi di sản.  Ninh Bình ngăn du khách vào khu Tràng An cổ  Với công trình khủng sai phép, Tràng An có lọt vào "danh sách đen" của UNESCO thế giới?Sáng 26/3, chính quyền huyện Hoa Lư (Ninh Bình) tổ chức cuộc họp bàn phương án tháo dỡ, cưỡng chế công trình “khủng” xây dựng trái phép trong vùng lõi di sản Tràng An của Công ty CP Du lịch Tràng An do ông Nguyễn Văn Son làm chủ tại núi Cái Hạ, xã Trường Yên. Cuộc họp được thực hiện sau khi có chủ trương từ UBND tỉnh Ninh Bình và thực hiện theo chức năng nhiệm vụ của chính quyền địa phương. Ông Nguyễn Sĩ Trí, Bí thư Huyện ủy Hoa Lư chủ trì cuộc họp, đông đủ lãnh đạo huyện, các phòng ban chức năng cùng dự bàn phương án. Việc lên phương án tháo dỡ, cưỡng chế công trình “khủng” trong vùng lõi di sản Tràng An được huyện Hoa Lư xác định: Đây là công trình xây dựng trái phép, vi phạm nghiêm trọng bắt buộc phải tháo dỡ, thực hiện nghiêm đúng theo quy định của pháp luật.Tại cuộc họp, chính quyền huyện Hoa Lư thông tin, tổng chiều dài của bậc thang lên xuống núi Cái Hạ mà Công ty CP Du lịch Tràng An đã xây dựng trái phép sau khi khảo sát chính xác là 510m với hơn 900 bậc thang.Ngoài xây dựng bậc thang lên xuống núi Cái Hạ trái phép, tại điểm “Tràng An cổ” do Công ty CP Du lịch Tràng An quản lý còn có một số hoạt động du lịch chưa được cấp phép như tự ý bán vé cho khách tham ngồi thuyền, sử dụng đội ngũ hướng dẫn viên trái quy định… Dịp này, chính quyền địa phương cũng sẽ xử lý luôn những sai phạm có liên quan này. Bí thư Huyện ủy Hoa Lư cho hay, phải tháo dỡ vì công trình vi phạm nghiêm trọng. Các phương án tháo dỡ, cưỡng chế được thực hiện theo đúng quy định của pháp luật và theo các bước: Trước hết, chính quyền sẽ tuyên truyền vận động ông Nguyễn Văn Son – Giám đốc Công ty CP Du lịch Tràng An tự giác tháo dỡ công trình vi phạm; nếu không đồng ý mới thực hiện việc cưỡng chế.“Sáng ngày mai (27/3) tôi sẽ trực tiếp đến gặp gỡ ông Son để giải thích, tuyên truyền, vận động ông tự ý tháo dỡ công trình xây dựng trái phép. Nếu được sự đồng thuận của ông Son thì việc tháo dỡ công trình sẽ diễn ra thuận lợi, huyện sẽ có phương án hỗ trợ việc tháo dỡ làm sao cho đảm bảo an toàn, giữ được cảnh quan của vùng di sản”, Bí thư huyện Hoa Lư cho hay.Cũng theo người đứng đầu huyện Hoa Lư, đến thời điểm này, khả năng không phải cưỡng chế công trình sai phạm là nhiều hơn. Tuy nhiên, quan trọng vẫn là phương án tháo dỡ, phải được xem xét kỹ lưỡng đúng chuyên môn, đảm bảo an toàn. Về phương án tháo dỡ, khi thực hiện chính quyền huyện Hoa Lư sẽ xin ý kiến UBND tỉnh, phối hợp chặt chẽ với các ngành chức năng. Việc tháo dỡ công trình sẽ phải được thực hiện bởi đội ngũ những người có chuyên môn, thậm chí phải thành lập hội đồng để việc tháo dỡ đảm bảo an toàn tuyệt đối và không xâm hại thêm vào di sản.Phương án cưỡng chế công trình cũng được chính quyền huyện Hoa Lư tính đến, tuy nhiên đây vẫn là điều không mong muốn. Chỉ khi doanh nghiệp không tự giác tháo dỡ, chống đối, ngăn cản thì điều này mới xảy ra. Lúc này, phương án cưỡng chế được thực hiện theo cơ sở pháp lý cao nhất là kết luận của đoàn thanh tra liên ngành tỉnh Ninh Bình.Đối với những người dân làm nghề chèo đò tại bến thuyền “Tràng An cổ”, chính quyền địa phương cũng đang tuyên truyền vận động, tìm cho họ công việc mới để đảm bảo cuộc sống. Thậm chí sẽ hỗ trợ một phần kinh phí để họ có điều kiện chuyển đổi nghề nghiệp. Trước đó, ngày 24/3, theo chỉ đạo của Đoàn thanh tra liên ngành tỉnh Ninh Bình, Sở Du lịch cùng UBND Hoa Lư đã thực hiện việc cắm biển báo, đồng thời ngăn không cho du khách vào tham quan “Tràng An cổ” – điểm kinh doanh du lịch trái phép, nơi có công trình “khủng” xây dựng trái phép xâm hại nghiêm trọng vùng lõi di sản Tràng An.Việc làm này đã gặp phải sự ngăn cản của hàng chục người dân làm nghề chèo đò, bán hàng lưu niệm tại điểm du lịch “Tràng An cổ”. Những người dân này cho rằng, việc cấm khách vào điểm du lịch đồng nghĩa với việc họ mất đi thu nhập, cuộc sống gia đình bị ảnh hưởng nghiêm trọng, vì thế họ mong muốn chính quyền có phương án hợp lý, để trong thời gian thanh tra Công ty CP Du lịch Tràng An họ vẫn được chèo đò để đảm bảo cuộc sống. Báo Dân trí sẽ tiếp tục thông tin về vụ việc này. Người phụ nữ trung tuổi đang điều khiển xe máy di chuyển trên đường Lê Văn Lương thì bất ngờ bị một chiếc xe máy khác chở theo hàng đâm trúng. Sau va chạm nam thanh niên điều khiển xe máy bỏ chạy, người phụ nữ bị đâm trúng nằm bất tỉnh giữa đường.Vụ tai nạn xảy ra trên đường Lê Văn Lương (đoạn đối diện số 81 Lê Văn Lương) lúc 10h55. Sau cú va chạm khiến cho người phụ nữ trung tuổi bị ngã xuống đất, bất tỉnh nhân sự, nam thanh niên điều khiển xe máy chở hàng đã bỏ chạy.  Theo ghi nhận tại hiện trường, người phụ nữ trung tuổi mặc áo đỏ, quần đen nằm bất tỉnh giữa đường. Xung quanh có nhiều người đứng cạnh để bảo vệ và ra tín hiệu cho các phương tiện khác đi tránh sang một bên.Sự việc khiến giao thông qua lại đoạn đường Lê Văn Lương bị ùn ứ cục bộ theo hướng Lê Văn Lương – cầu vượt Láng Hạ.Đến khoảng 11h15’ nhiều người dân đã bắt taxi để cho người phụ nữ trung tuổi nhập viện.   Anh Trần Đắc Nhiên, một nhân chứng tại hiện trường cho biết, chiếc xe máy chở theo hàng do một nam thanh niên mặc áo Grab chạy trên đường Lê Văn Lương, đến số 81 Lê Văn Lương thì va chạm với chiếc xe máy do người phụ nữ trung tuổi điều khiển.“Ngay sau khi va chạm với chiếc xe máy do người phụ nữ điều khiển, làm chị này ngã ra đường bất tỉnh, nam thanh niên này đã lập tức bỏ chạy” – anh Nhiên cho biết.Cũng theo bà Nguyễn Thuý Liên, một nhân chứng tại hiện trường, thời điểm xảy ra vụ va chạm, nam thanh niên mặc áo Grab màu xanh đã quệt trúng tay lái của người phụ nữ khiến chị này mất điều khiển rồi ngã xuống đường. Chúng tôi sẽ báo lực lượng chức năng trích xuất camera ở khu vực này để tìm ra nam thanh niên kia” – bà Liên bức xúc. Vụ hỏa hoạn xảy ra lúc rạng sáng tại một tiệm photocopy ở huyện Hóc Môn khiến 3 người mắc kẹt bên trong. Cảnh sát PCCC đã phá cửa đưa các nạn nhân thoát khỏi đám cháy nhưng đã không cứu kịp bé trai 2 tuổi.  Vụ cháy chung cư 13 người chết: Chủ đầu tư khắc phục sự cố thế nào?  TPHCM: Cháy nhà, hàng xóm xông vào cứu thoát hai bà cháuVụ cháy xảy ra lúc rạng sáng ngày 26/3 tại một tiệm photocopy và bán đồ chơi trẻ em trên đường Nguyễn Ánh Thủ, ấp Trung Lân, xã Bà Điểm, huyện Hóc Môn TPHCM.Theo đó, người dân sống trên đường này bất ngờ phát hiện khói lửa bùng phát dữ dội bên trong tiệm nên hô hoán, tìm cách dập lửa nhưng bất thành.Lúc này, 2 trong 5 người trèo qua nhà hàng xóm thoát được. Riêng 2 vợ chồng và đứa con nhỏ 2 tuổi mắc kẹt bên trong, bị ngạt khói.Nhận tin báo, cảnh sát PCCC TPHCM đã nhanh chóng đến hiện trường, triển khai dập lửa, phá cửa đưa 3 nạn nhân ra ngoài. Tuy nhiên, bé trai 2 tuổi đã tử vong.Tại hiện trường, nhiều tài sản, máy móc bị thiêu rụi hoàn toàn. Hiện vụ việc đang được điều tra, làm rõ. Tin vào những lời hứa có thể làm nhanh giấy chứng nhận quyền sử dụng đất (GCN QSDĐ) cũng như có thể hợp thức hóa nhiều lô đất với giá rẻ, nhiều hộ dân ở phường Thạch Quý, TP Hà Tĩnh đã trót đưa tiền cho vị giám đốc dẻo miệng. Nhận xong tiền, vị giám đốc cao chạy xa bay, bỏ lại quả đắng cho người dân.Nguồn tin từ Phòng An ninh Kinh tế (PA81) Công an Hà Tĩnh cho biết, đơn vị vừa triệu tập ông Lê Văn Phú (SN 1993, trú tại thị xã Đông Triều, tỉnh Quảng Ninh), Giám đốc Công ty TNHH Tư vấn thiết kế và Đầu tư xây dựng Hy Vọng (Công ty Hy Vọng), có trụ sở đóng tại TP Uông Bí, tỉnh Quảng Ninh để làm rõ những nội dung tố cáo của nhiều hộ dân trú tại phường Thạch Quý về hành vi lừa đảo, chiếm đoạt tài sản. Nguồn tin nói trên cho hay, năm 2017, Công ty Hy Vọng được ký kết thực hiện Dự án hoàn thiện hồ sơ và cấp GCN QSDĐ đất tại phường Thạch Quý, Thành phố Hà Tĩnh với giá trị tiền 200 triệu đồng.Trong quá trình tiếp xúc với các hộ dân để thực hiện dự án, Lê Văn Phú đặt vấn đề với ông D., khối phố Tiền Tiến, phường Thạch Quý, TP Hà Tĩnh về việc tìm kiếm những hộ dân có nhu cầu làm nhanh giấy chứng nhận quyền sử dụng đất với giá từ 2 đến 3 triệu đồng/giấy.Ngoài ra, Phú nói với ông D. có thể hợp thức hóa một số thửa đất mặt và lối 2 của đường Hải Thượng Lãn Ông kéo dài bằng việc xin cấp mỗi thửa khoảng 100m2, giá khoảng 200 triệu đồng. Phú ứng trước số tiền 50%, nếu trong vòng 1 tháng, không thực hiện được sẽ trả lại tiền. Nếu xin được, sau này các hộ dân bán, Phú sẽ được hưởng 20% giá trị lô đất.Tin lời ngon ngọt của Phú, nhiều hộ dân ở phường Thạch Quý đã vay mượn đưa tiền cho vị giám đốc đến từ tỉnh Quảng Ninh. Tuy nhiên, không như cam kết, đến thời gian giao hẹn Phú không làm được các giấy tờ như đã hứa với các hộ dân. Nghi bị lừa, các hộ dân đã nhiều lần yêu cầu Phú trả lại tiền, tuy nhiên Phú khất lần rồi cao chạy xa bay. Sau khi nhận được đơn trình báo của các hộ dân, PA81 Công an Hà Tĩnh đã triệu tập Phú để làm rõ. Bước đầu Lê Văn Phú khai nhận đã nhận tiền của 6 hộ dân với số tiền hơn 1,3 tỷ đồng. Số tiền này Phú đã tiêu xài cá nhân và không có khả năng để trả lại.Theo PA81 Công an Hà Tĩnh, do hành vi của Lê Văn Phú có dấu hiệu tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản quy định tại Điều 174 Bộ luật Hình sự nên đơn vị đã chuyển hồ sơ vụ án cho Công an TP Hà Tĩnh tiếp tục điều tra theo thẩm quyền. Con lươn vàng óng, đầu và cổ có nhiều hoa văn vừa được một người dân ở huyện Hương Sơn (Hà Tĩnh) bắt được.Trước đó, vào 9h ngày 24/3/2018, anh Nguyễn Quang Thành, SN 1984, trú tại xã Sơn Thịnh, huyện Hương Sơn, Hà Tĩnh tranh thủ rảnh rỗi lúc không đi làm thì ra đồng ở gần nhà để tát ao bắt cá.Trong khi vét bùn, anh Thành đã bắt được con lươn có màu vàng toàn thân khác với những con lươn mà anh đã bắt được trước đó. Theo anh Thành, con lươn có chiều dài 60 cm và nặng 400 gam.  “Dù đã xuất hiện ở nhiều nơi, tuy nhiên với người dân quê tôi, con lươn vàng này gần như lần đầu tiên bà con nhìn thấy. Người dân truyền tai nhau kéo đến xem rất đông. Họ rất thích”, anh Thành nói.Dù được 1 số người liên hệ mua lại, tuy nhiên anh Thành từ chối bán, đang nuôi để nhiều người có thể đến xem. UBND TP Hà Nội vừa có văn bản đề nghị Bộ Xây dựng, Bộ Công an xem xét nhóm giải pháp khắc phục tồn tại, vi phạm phòng cháy chữa cháy ở 17 chung cư cao tầng đã xây dựng xong và đưa vào sử dụng.Công văn được ông Nguyễn Văn Sửu – Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội ký gửi Bộ Xây dựng, Bộ Công an nêu rõ trên địa bàn TP hiện có 1.075 nhà, công trình cao tầng, chung cư cao tầng. Dưới sự chỉ đạo quyết liệt của TP, thời gian qua, những tồn tại, vi phạm quy định PCCC đã được chủ đầu tư khắc phục.Tuy nhiên, hiện trên địa bàn thành phố vẫn còn 17 chung cư cao tầng đã xây dựng xong và đưa vào sử dụng nhưng vẫn còn tồn tại, vi phạm quy định về PCCC, không có khả năng khắc phục theo yêu cầu theo tiêu chuẩn hiện hành.Trong 17 công trình trên, có những chung cư nằm trong ngõ nhỏ, xe chữa cháy không thể tiếp cận; Công trình chỉ có 1 thang bộ hở trong nhà; Công trình không có khả năng thi công hệ thống tăng áp cho buồng thang bộ; Công trình không thể thi công hệ thống hút khói hành lang…Trước tình trạng trên, UBND TP Hà Nội đã giao Sở Cảnh sát PCCC, Sở Xây dựng nghiên cứu 10 nhóm nội dung khắc phục tồn tại, vi phạm tại 17 chung cư.Cụ thể, với công trình không thể thi công hệ thống hút khói, TP Hà Nội đề xuất thay thế các cửa mở ra hành lang bằng cửa chống cháy có cơ cấu tự động đóng; Trang bị bổ sung hệ thống tăng áp trực tiếp vào các hành lang các tầng qua hệ thống tăng áp của buồng thang bộ.Với các công trình không có khả năng thi công hệ thống tăng áp cho buồng thang bộ, TP Hà Nội đề xuất mở ô cửa thoáng mặt sau các buồng thang bộ. Với các công trình tồn tại về hệ thống thu rác, TP Hà Nội đưa đề xuất giải pháp ống đổ rác làm bằng vật liệu không cháy, miệng ống đổ rác phải tự động đóng kín…Nguyên nhân dẫn đến tình trạng trên được TP Hà Nội nêu rõ là do trước năm 2011, chủ đầu tư nhận thức về PCCC yếu kém. Việc phối hợp giữa các cơ quan quản lý nhà nước trong công tác thẩm định, cấp phép xây dựng với thẩm duyệt thiết kế PCCC còn hạn chế.17 chung cư còn tồn tại, vi phạm PCCC gồm: Nhà ở chung cư cao tầng kinh doanh (Số 46/230 Lạc Trung), chung cư 89 Phùng Hưng (Phúc La, Hà Đông), trung tâm thương mại và nhà ở cao tầng (số 27 Lạc Trung), tháp B văn phòng thuộc tòa nhà hỗn hợp HH1 (ngõ 102 Trường Trinh), nhà CT1 – CT2 – CT3 - CT4 Xa La (Doanh nghiệp tư nhân xây dựng số 1 tỉnh Điện Biên)… Khoảng hơn 5km dọc bờ biển Nguyễn Tất Thành (TP Đà Nẵng), nước biển bất ngờ xuất màu đen, có nhiều bọt vàng khiến nhiều người lo lắng.Ngày 25/3, người dân sống dọc bãi biển Nguyễn Tất Thành (Đà Nẵng) tỏ ra lo lắng khi thấy nước biển chuyển màu đen, có nhiều bọt vàng.Hiện tượng trên kéo dài khoảng 5km từ cầu Phú Lộc (quận Thanh Khê) đến bãi tắm Trần Đình Tri (quận Liên Chiểu). Anh Nguyễn Văn Nhất, người dân đánh cá ở phường Hòa Khánh Nam (quận Liên Chiểu) - cho biết, vệt nước màu đen này xuất hiện từ 2h sáng 25/3.“Sáng nay tôi ra thả lưới khoảng 2h đã thấy nước màu đen rồi, trưa nay ra lại vẫn còn. Đây là lần đầu tiên tôi thấy hiện tượng lạ như thế”, anh Nhất tỏ ra lo lắng. Ông Đàm Quang Hưng, Chủ tịch UBND quận Liên Chiểu - cho biết, quận đã nắm được thông tin và đang phối hợp với  Chi cục bảo vệ môi trường thành phố lấy mẫu kiểm tra.“Thời gian này là mùa ruốc, có thể khi sóng lớn đánh tấp vào bờ nên có hiện tượng nước màu đen và mùi hôi tanh. Chúng tôi đang cùng với Chi cục bảo vệ môi trường lấy mẫu để kiểm tra” ông Hưng nói. “Những ngày chị T sắp mất, tôi chỉ biết nấu cháo chắt nước cho chị uống… Đêm chị đi, tôi quá bấn loạn và túng quẫn nên mới làm chuyện dại dột như vậy…”, ông T phân trần.  Công an thông tin vụ người phụ nữ được chôn dưới nền nhàĐã tổ chức an táng thi thể người chị xấu số.Đến trưa ngày 25/3, đại diện UBND phường 1 (TP.Tuy Hòa, Phú Yên) cho biết, địa phương đã vận động hỗ trợ ông T.A.T (44 tuổi, trú 18 Phan Đình Phùng, Tuy Hòa) tổ chức an táng người chị ruột của ông là bà T.T.B.T (46 tuổi).Các đoàn thể địa phương và bà con lối xóm đã tổ chức quyên góp được hơn 6 triệu đồng để tổ chức đám tang bà T. Một cơ sở ở chuyên lo mai táng ở TP. Tuy Hòa đã giảm hơn 1 nửa tiền mua quan tài, chỉ lấy giá 3 triệu đồng.Về phần nơi chôn cất, chính quyền đã hỗ trợ miễn phí địa điểm chôn cất bà T tại nghĩa trang Thọ Vức (TP. Tuy Hòa). Mộ phần cũng được một chi nhánh ngân hàng tại địa phương hỗ trợ 18 triệu đồng để xây.Lời tâm sự của ông T khi đành chôn thi thể chị mình trong nhàSau khi thi thể chị T được chôn cất, để môi trường vệ sinh trong nhà anh T được sạch sẽ, nhiều người hàng xóm đang góp tay để nạo vét đất, dọn vệ sinh khu vực nền nhà.Sau khi thắp nên hương cho chị mình, ông T kể lại đầu đuôi câu chuyện dẫn đến việc phải cắn răng chôn xác chị trong nhà.“Khi chị mất, tinh thần tôi rơi vào tình trạng hỗn  loạn, mất kiểm soát cộng với việc không có tiền nên mới chôn chị dưới gầm giường như vậy. Xin cảm ơn mọi người đã giúp đỡ gia đình tôi…”, ông T đau buồn nói.Ông T kể, bà T vốn làm cấp dưỡng tại Trường mầm non Sơn Ca (TP. Tuy Hòa). Cách đây 6 năm, bà phát hiện bị bệnh ung thư vú, sức khỏe ngày càng suy kiệt. Cha mẹ đã mất, tất cả tiền nong kiếm được của hai chị em đều dồn cho việc điều trị của bà tại TP.Hồ Chí Minh, nhưng bệnh không khỏi mà ngày càng trở nặng. Đến đêm ngày 20/3, thì chị T qua đời.“Tôi mở tiệm may cũng chẳng được bao nhiêu, phần phải dành thời gian để chăm sóc sức khỏe cho chị nên làm ra chẳng được bao tiền. Những ngày chị T sắp mất, tôi chỉ biết nấu cháo chắt nước cho chị uống… Đêm chị đi, thương chị lắm, nhưng không còn tiền để lo ma chay, nơi chôn cất. Tôi cũng không dám nhờ vả đồng nghiệp của chị, vì họ đã giúp nhiều rồi…Bí quá, tôi lật chiếc giường mình đang nằm, lấy xà beng đào huyệt sâu khoảng 0,5m. Sau đó, tôi mặc cho chị 1 bộ đồ mới, rồi quấn mấy chiếc mền, chiếu để chôn. Tôi vun đất cát thành nấm mộ, lấy bạt nhựa phủ lên trên...” - ông Tuấn nghẹn ngào.Sự việc chỉ được phát hiện khi sáng 23/3, một số đồng nghiệp chị tôi đến thăm, thấy vắng bà và nghe nhà nặng mùi, gặng hỏi thì mới ra sự việc. Sau đó, mọi người mới báo với cơ quan chức năng vào cuộc.Bà Huỳnh Thị Thanh Thúy (58 tuổi, hàng xóm của ông Tuấn) cho biết: “Xuất phát từ cái nghèo nên nó mới làm thế. Thằng T nó cũng có kể, có đi hỏi mua cái quan tài nhưng không đủ tiền, rồi nghĩ không có tiền mua đất chôn, nên nó nghĩ quẩn mà làm như thế. Hàng xóm ở đây cũng có nghe mùi hôi thối, nhưng cứ nghĩ là nó nuôi động vật nên bốc mùi”.Còn bà Nguyễn Thị Bảy cho hay, ông T đã học nhiều nghề nhưng vì tâm trí ít bình thường nên làm việc rất khó khăn, “Thường ngày T hiền lành, ít nói, ít giao du hàng xóm. Sức khỏe nó cũng bình thường nhưng lâu lâu thì có biểu hiện bất thường. Mong cơ quan chức năng giúp khám chữa cho nó xem sao…” - người hàng xóm tốt bụng chia sẻ thêm. Trong lúc chăn bò, một số người dân ở Đà Nẵng hoảng hồn khi phát hiện xác một nam thanh niên đang trong quá trình phân huỷ nằm bên bờ sông Cẩm Lệ.Thông tin ban đầu, khoảng 7h sáng 25/3, một số người dân đang chăn bò tại khu vực bờ sông Cẩm Lệ (thuộc địa bàn phường Hòa Quý, quận Ngũ Hành Sơn) ngửi thấy mùi hôi thối phát ra từ khu vực bờ sông.Khi tiến lại gần, mọi người tá hỏa thấy xác một nam thanh niên đang trong quá trình phân huỷ. Nhận được tin báo, lực lượng chức năng đã nhanh chóng có mặt để phong tỏa hiện trường và tổ chức khám nghiệm tử thi.Nạn nhân được xác định là Trần Văn Đức (19 tuổi, quê tại tỉnh Đắk Lắk).Được biết, Đức làm nghề rửa xe cho một gara ô tô tại địa bàn phường Hòa Hải (quận Ngũ Hành Sơn) và đang sống trong phòng trọ thuê ở phường Hòa Quý.Theo người thân, cách đây khoảng 4 ngày, Đức không đến làm việc tại gara ô tô và không liên lạc được.Hiện vụ việc đang được tiếp tục điều tra, làm rõ. Gần 3 ngày sau vụ hỏa hoạn, chủ đầu tư chung cư Carina Plaza đã phát đi thông báo hỗ trợ, nhằm ổn định cuộc sống của cư dân sau vụ cháy nghiêm trọng khiến 13 người tử vong, nhiều tài sản bị thiêu rụi, hư hỏng.  Vụ cháy chung cư Carina: Hơn 400 cư dân  "cầu cứu" Phó Thủ tướng Trương Hoà Bình  Thủ tướng chỉ đạo Bộ Công an điều tra vụ cháy chung cư Carina PlazaMở đầu thông báo, Công ty TNHHXDTMDV SX Hùng Thanh (Cty Hùng Thanh) gửi lời chia buồn sâu sắc đến gia đình các nạn nhân và gửi lời xin lỗi vì sự chậm trễ trong việc thông báo chính thức bằng văn bản đến cư dân do phải tập trung khắc phục sự cố, phục vụ công tác điều tra và công tác hỗ trợ khẩn cấp các gia đình có người tử vong và bị thương. Bên cạnh đó, Cty Hùng Thanh cũng tập trung vào việc bảo vệ tài sản, lấy lại tài sản, giấy tờ tại các căn hộ của cư dân…Hiện nay chúng tôi đang khẩn trương phối hợp với các cơ quan chức năng nhằm tìm ra nguyên nhân của vụ hỏa hoạn. Ngay khi có kết luận, chỉ đạo, chúng tôi sẽ thực hiện các yêu cầu của cơ quan chức năng và thông báo kịp thời đến cư dân, thông báo của chủ đầu tư chung cư Carina Plaza nêu rõ.Thông báo của chủ đầu tư cũng thể hiện: Sáng 23/3, khi các nạn nhân từ vụ cháy được đưa đến bệnh viện, Cty đã phân công các nhóm đại diện túc trực thăm hỏi, hỗ trợ trong suốt quá trình cấp cứu và điều trị. Đồng thời hỗ trợ 100 triệu đồng/1 trường hợp tử vong. Đến ngày 25/3, Cty Hùng Thanh đã hỗ trợ cho 13 trường hợp tử vong và 42 trường hợp bị thương đang điều trị tại bệnh viện với tổng số tiền hơn 1,8 tỷ đồng. Cty Hùng Thanh cũng hỗ trợ chi phí sinh hoạt 300.000 đồng/ngày, có bố trí chỗ ở tạm.Đối với ôtô, xe máy tại tầng hầm không bị hư hỏng, cư dân có thể nhận về sử dụng. Những xe bị cháy cư dân tự liên hệ nơi sửa chữa, liên hệ bảo hiểm của mình để được đền bù. Nếu bảo hiểm không bồi thường thì chủ đầu tư sẽ hỗ trợ phần chênh lệch. Những xe hư hỏng hoàn toàn, cư dân liên hệ với ban quản lý để cung cấp hồ sơ, phục vụ cho công tác làm bảo hiểm…Chủ đầu tư cũng thông báo về việc sửa chữa tòa nhà trong khoảng 30 ngày, riêng Block C dự kiến khoảng 10 ngày. Sau khi có kết luận để chung cư đủ điều kiện hoạt động trở lại, chủ đầu tư sẽ thông báo đến cư dân.Một vấn đề được khá nhiều người dân ở tại chung cư Carina quan tâm là việc tổ chức hội nghị dành cho cư dân của khu chung cư này. Tuy nhiên, phía chủ đầu tư hứa sẽ làm việc với chính quyền địa phương để đứng ra tổ chức sau khi chung cư đi vào hoạt động trở lại bình thường. Trước khi vụ hỏa hoạn xảy ra, chung cư này đã 2 lần tổ chức hội nghị nhà chung cư nhưng bất thành.Tòa nhà Carina Plaza được xây dựng trên diện tích gần 20.000m2, được thiết kế 3 block, có 2 block cao 14 tầng và 1 block 20 tầng, trong đó có 4 tầng dành cho khu thương mại kết hợp hồ bơi, khu vui chơi giải trí, thể thao... là một trong những dự án thuộc cụm các dự án của Công ty cổ phần đầu tư Năm Bảy Bảy.Tổng mức đầu tư dự án là 927 tỷ đồng, trong đó tỷ lệ vốn góp đầu tư của Công ty cổ phần đầu tư Năm Bảy Bảy là 95% và Công ty trách nhiệm Hùng Thanh là 5%.Vụ hỏa hoạn xảy ra rạng sáng 23/3 tại chung cư Carina, nhận tin báo PCCC TPHCM đã huy động 34 xe chữa cháy chuyên dụng và hơn 200 cán bộ chiến sĩ đến tham gia chữa cháy. Đến 4h sáng, ngọn lửa mới được khống chế. Vụ hỏa hoạn làm 13 người tử vong, 28 người bị thương; cháy 13 xe ô tô (5 xe cháy hoàn toàn), 150 xe máy. Ngọn lửa bất ngờ bùng phát dữ dội kèm theo nhiều tiếp nổ lụp bụp trong một căn nhà ở Gò Vấp, TPHCM. Rất may, hai bà cháu được người dân ứng cứu nên thoát nạn.Thông tin ban đầu, khoảng 18h ngày 25/3, một ngôi nhà nằm trong hẻm 616 trên đường Lê Đức Thọ, phường 15, quận Gò Vấp bất ngờ bốc cháy dữ dội trên gác.Nhiều người dân phát hiện đã hô hoán, xông vào đưa hai bà cháu ra ngoài, đồng thời tìm cách dập lửa nhưng bất thành.Nhận tin báo, Cảnh sát PCCC quận Gò Vấp đã điều động 4 xe chuyên dụng cùng hàng chục cán bộ chiến sĩ có mặt, triển khai công tác cứu chữa và dập tắt đám cháy ngay sau đó.“Lúc cháy tôi nghe thấy có tiếng nổ lụp bụp phát ra, giống như chập điện vậy” – một hàng xóm gần nhà bị cháy cho biết.Theo đại diện PCCC quận Gò Vấp cho biết, vụ cháy không gây thương vong về người, tuy nhiên đã cháy 24m2 diện tích gác lửng. Hiện vụ việc đang được điều tra, làm rõ. Cây cầu dây văng bắc qua kênh xáng Chưn Bầu (xã Thạnh Đông, huyện Tân Hiệp) được đầu tư theo hình thức BOT và đã đưa vào sử dụng, tổ chức thu phí hơn 5 năm qua. Thế nhưng đến nay, hồ sơ xây cầu vẫn chưa hoàn thành, mức thu phí vẫn chưa được xét duyệt...Cây cầu dây Chưn Bầu do bà Lương Thị Mai Tho (xã Thạnh Đông, huyện Tân Hiệp) làm chủ đầu tư với tổng nguồn vốn hơn 950 triệu đồng. Cầu được thiết kế có 5 nhịp với tổng chiều dài 27m, rộng 2,7m, chiều cao thông thuyền 5,2m, chiều rộng thông thuyền 22m. Tải trọng cho phép là 1,5 tấn. Cầu được khởi công xây dựng và đưa vào sử dụng từ tháng 9-2012.Tuy cây cầu này chưa được ngành chức năng thông qua mức thu phí, nhưng chính quyền địa phương vẫn chấp thuận cho thu phí đối với xe đạp là 1.000 đồng, xe gắn máy 2.000 đồng, xe 4 chỗ 10.000 đồng và 15.000 đồng xe 7 chỗ. Riêng cán bộ và học sinh ở địa phương thì được miễn phí qua lại.  Ông Trần Văn Sâm - Ấp Thạnh Tây, xã Thạnh Đông, cho biết: Hằng ngày, người ít thì qua cầu 2-3 bận, người đi nhiều thì 4-5 bận, với phí 2.000đồng/một chiếc xe máy người dân phải tốn một khoản tiền cho việc qua lại cây cầu huyết mạch này.Ông Đặng Văn Sáu ở ấp Thạnh Lộc, xã Thạnh Đông cho biết: “Bà con ở đây đi lại nhiều nên việc thu phí không rõ ràng về mức phí, thời gian thu… làm bà con tốn kém đáng kể. Nhiều lần người dân chúng tôi phản ánh nhưng đến nay sự việc vẫn dậm chân tại chỗ”Một số hộ dân có nhà gần đây cho biết khu vực này trước đây là bến đò ngang nên việc qua lại kênh xáng Chưn Bầu có phần bất tiện và mất nhiều thời gian so với khi có cầu. Tuy nhiên, mức thu phí qua cầu như thế này là hơi cao đối với người dân ở vùng quê nên cần giảm 50% giá để mọi người bớt gánh nặng.  Được biết, sau khi cầu hoàn thành vào tháng 9/2012, đến tháng 8 năm 2014, UBND huyện Tân Hiệp mới lập phương án tài chính để trình Sở Tài chính thẩm định. Tuy nhiên đến nay, phương án vẫn chưa được Sở Tài chính thẩm định, chưa thông qua HĐND tỉnh để thu phí theo quy định.Ông Nguyễn Quốc Khánh, chồng của bà Tho - chủ đầu tư dự án cho rằng: việc chậm trễ về mặt thủ tục cũng có phần lỗi do mình. Vì không hiểu các thủ tục nên làm không đúng, trục trặc lên trục trặc xuống khiến kéo dài thời gian. Tiền thì mình cũng đã bỏ ra đầu tư rồi nên khi thủ tục chưa xong cũng sốt ruột lắm. Mỗi ngày chúng tôi thu được từ 500 ngàn đến 1 triệu đồng.  Ông Võ Văn Chín, Chủ tịch UBND xã Thạnh Đông lý giải: chính quyền vẫn biết cây cầu này chưa được các cấp có thẩm quyền của tỉnh thẩm định và thông qua mức thu phí nhưng do sốt ruột cho nhà đầu tư nên chính quyền địa phương đã cho chủ đầu tư thu phí nhiều năm nay.UBND huyện thừa nhận trong quá trình kêu gọi và chấp thuận cho bà Lương Thị Mai Tho đầu tư dự án cầu treo theo hình thức BOT, huyện chưa nắm rõ quy trình về đầu tư BOT theo quy định do đó chưa trình UBND tỉnh chấp thuận chủ trương đầu tư, cấp giấy chứng nhận đầu tư và thực hiện các thủ tục liên quan đến dự án.Ông Nguyễn Văn Đức, Chủ tịch UBND huyện Tân Hiệp, cho biết: Mức thu và thời gian thu phí sẽ được tính toán lại sau khi các sở, ngành cho ý kiến chính thức trong vài tháng tới đây. Trong trường hợp, nhà đầu tư đã thu đủ theo kết quả thẩm định của Sở Tài chính thì chính quyền địa phương sẽ cho ngừng ngay việc thu phí qua cầu BOT này.Việc cho chủ đầu tư thu phí qua cầu trong gần 5 năm qua trong khi phương án tài chính chưa được xem xét thông qua đã làm cho nhiều người dân không khỏi bức xúc. Câu hỏi người dân đặt ra là 5 năm qua, chủ đầu tư đã thu phí được bao nhiêu tiền; việc thu phí có được giám sát hay không và quan trọng hơn là được thu phí trong bao nhiêu thời gian?Những câu hỏi này xin chuyển đến lãnh đạo huyện Tân Hiệp, tỉnh Kiên Giang để trả lời cho người dân được biết rõ. Sở Giao thông vận tải Đà Nẵng vừa công bố thông tin lấy ý kiến khảo sát người dân về Đề án thu phí sử dụng tạm thời một phần lòng đường đỗ xe ô tô trên địa bàn Đà Nẵng.Theo đó, thực hiện nội dung công văn của UBND thành phố về việc thu phí sử dụng tạm thời một phần lòng đường để đỗ xe ô tô, Sở Giao thông vận tải thành phố Đà Nẵng đang phối hợp các đơn vị liên quan xây dựng Đề án thu phí sử dụng tạm thời một phần lòng đường để đỗ xe ô tô trên địa bàn thành phố. Với mong muốn được lắng nghe ý kiến, quan điểm của người dân về việc triển khai thu phí sử dụng tạm thời một phần lòng đường để đỗ xe ô tô trên địa bàn thành phố nhằm đánh giá tác động của chính sách, hỗ trợ công tác xây dựng Đề án, Sở Giao thông vận tải tổ chức triển khai khảo sát lấy ý kiến của người dân về Đề án.Trước đó, từ ngày 15/3, TP Đà Nẵng cũng chính thức thực hiện thu phí đỗ xe ô tô tại 7 điểm trên đường Bạch Đằng (đoạn từ Cầu Rồng đến điểm giao đường Quang Trung). Mức phí cho ô tô dưới 16 chỗ, xe tải dưới 2,5 tấn là 15.000 đồng/lượt/2 giờ; ô tô 16 đến 30 chỗ, xe tải từ trên 2,5 tấn đến 3,5 tấn là 20.000 đồng/lượt/2 giờ; xe trên 30 chỗ, xe tải trên 3,5 tấn là 30.000 đồng/lượt/2 giờ. Thời gian từ 6h đến 22h hàng ngày. Theo UBND TPHCM, việc công khai, minh bạch trong một số lĩnh vực như kê khai tài sản, thu nhập của cán bộ, công chức, viên chức còn mang tính hình thức. TP cũng chưa phát hiện trường hợp sử dụng tài sản công, tặng quà, nhận quà không đúng quy định, có tính chất vụ lợi.  Bí thư Nguyễn Thiện Nhân “giật mình” với kết quả chống tham nhũngUBND TPHCM cho biết trong quý I/2018, công tác tự kiểm tra thực hiện các quy định của Đảng, pháp luật Nhà nước về phòng, chống tham nhũng, lãng phí ở một số đơn vị chưa thường xuyên. Người đứng đầu ở một số Sở - ban, ngành, địa phương, cơ quan, đơn vị chưa kiên trì, đầu tư các giải pháp phòng ngừa tham nhũng.Trong khi đó, ý thức trách nhiệm, tác phong, thái độ phục vụ của một bộ phận cán bộ, công chức, viên chức còn hạn chế, còn tình trạng người dân, doanh nghiệp phản ánh, khiếu nại, tố cáo trong việc giải quyết thủ tục hành chính.Một vấn đề tồn tại vẫn chưa được khắc phục đó là tình trạng cơ quan, đơn vị chưa thực hiện hoặc có thực hiện nhưng chưa đầy đủ các quy định về công khai, minh bạch trong một số lĩnh vực như việc công khai việc kê khai tài sản, thu nhập của cán bộ, công chức, viên chức còn hình thức.Ngoài ra, việc công khai, niêm yết một số thủ tục hành chính để giải quyết cho người dân chưa kịp thời hoặc có công khai nhưng một bộ phận người dân chưa tiếp cận được nhiều nội dung công khai cụ thể như công tác công khai các loại quy hoạch sử dụng đất, quy hoạch chi tiết xây dựng đô thị tỷ lệ 1/2000...Theo UBND TPHCM, trong dịp Tết Mậu Tuất 2018, trên địa bàn thành phố chưa phát hiện trường hợp sử dụng tài sản công, tặng quà, nhận quà không đúng quy định, có tính chất vụ lợi.Trong quý I/2018, theo báo cáo của các đơn vị trên địa bàn thành phố thì chưa xảy ra trường hợp xử lý trách nhiệm người đứng vì để xảy ra hành vi tham nhũng.TPHCM cũng thực hiện chuyển đổi công tác đối với cán bộ, công chức, viên chức thường xuyên tiếp xúc với người dân, doanh nghiệp, có dư luận, biểu hiện tiêu cực, nhũng nhiễu để tồn đọng nhiều hồ sơ hành chính – tư pháp...Trong quý I/2018, có 9 cơ quan, đơn vị báo cáo thực hiện chuyển đổi vị trí công tác 76 trường hợp cán bộ, công chức chức danh tư pháp - hộ tịch, văn hóa - xã hội,  kế toán, thủ quỹ, xây dựng, địa chính - nhà đất, thủ kho thuộc các ngành hải quan, thanh tra nhà nước, thanh tra xây dựng.Qua công tác thanh tra hành chính, TP đã phát hiện 29/147 đơn vị có sai phạm, phát hiện sai phạm về kinh tế hơn 193 tỷ đồng; kiến nghị thu hồi số tiền hơn 32 tỷ đồng (đã thu hồi được 99,5%); kiến nghị xử lý khác 161 tỷ đồng; kiến nghị xử lý hành chính 31 tập thể và 50 cá nhân.Trước đó, tại hội nghị tổng kết công tác phòng, chống tham nhũng, lãng phí năm 2017, Bí thư Thành ủy TPHCM Nguyễn Thiện Nhân cho biết năm 2017, thành phố triển khai nhiều hoạt động quy mô chống tham nhũng, lãng phí. Tuy nhiên, kết quả định lượng rất hạn chế. Công tác chống tham nhũng, lãng phí chưa mang lại sự hài lòng.Người đứng đầu Đảng bộ TPHCM đúc kết một trong những nguyên nhân của kết quả trên là do “ba không”. Theo ông Nhân, “ba không” thể hiện ở ba nội dung chương trình lớn nhưng kết quả đưa lại là con số “0”.Thứ nhất, toàn thành phố có hơn 37.000 bản kê khai thu nhập của cán bộ, công chức. Nhưng báo cáo nêu ra lại không có ai bị xử lý tham nhũng. Thứ hai, thành phố chưa phát hiện tham nhũng qua giải quyết khiếu nại, tố cáo.Thứ ba, năm 2017 thành phố tổ chức 43 đoàn kiểm tra trách nhiệm người đứng đầu tại 63 đơn vị và kết quả là chưa xử lý trường hợp nào. Theo kế hoạch, việc di dời bến xe Miền Đông ra ngoại thành hoàn tất trong năm 2017. Thế nhưng,  sắp hết quý I/2018 mà việc giải phóng mặt bằng vẫn còn trì trệ, một số hạng mục vẫn chưa thể triển khai...Tổng Công ty cơ khí giao thông vận tải Sài Gòn TNHH MTV (Samco, chủ đầu tư) phân trần do vướng nhiều vấn đề, bến xe Miền Đông mới chỉ có thể xây xong vào cuối năm 2018! Hiện dự án bến xe Miền Đông mới (quận 9, TPHCM) vẫn còn 2 trường hợp chưa đồng ý bàn giao mặt bằng.Cụ thể, trường hợp thứ nhất, quận 9 đã 2 lần tổ chức bốc thăm chọn nền tái định cư, tuy nhiên người dân không đồng ý vì nền đất tái định cư nhỏ (57,6m2) và yêu cầu được bố trí tái định cư nền đất từ 100m2 trở lên. Do đó, UBND quận 9 đã ra quyết định cưỡng chế, thời gian thực hiện từ tháng 3 đến ngày 20/4/2018.Trường hợp thứ hai, Samco đề nghị UBND TPHCM chỉ đạo quận 9 khẩn trương thực hiện bồi thường, hỗ trợ và thu hồi đất đúng quy định. Nếu hộ dân này không còn nơi ở nào khác trên địa bàn quận 9 thì xem xét, giải quyết cho mua nhà (trả tiền 1 lần) hoặc thuê một căn chung cư để ổn định cuộc sống.Trong khi đó, đối với phần đất thuộc TPHCM, Sở Tài nguyên - Môi trường TP đã thống nhất giá đất với đơn vị tư vấn. Tuy nhiên, Hội đồng thẩm định giá đất TP chưa thông qua và yêu cầu bổ sung, tính toán lại một số chỉ tiêu trong chứng thư thẩm định giá.Đối với phần đất thuộc tỉnh Bình Dương, hiện nay Sở Tài nguyên - Môi trường tỉnh này đang phối hợp với đơn vị tư vấn tiếp tục thẩm định giá.Theo Samco, hiện nay gói thầu hạ tầng kỹ thuật toàn khu bến xe Miền Đông mới đang được triển khai. Công tác san nền, các hệ thống hạ tầng kỹ thuật (đường, cống thoát nước, cấp nước, điện) đã thi công đạt 80%.Đối với 4 tuyến đường kết nối với xa lộ Hà Nội có phần diện tích thi công nằm trong ranh tuyến metro số 1 (Bến Thành – Suối Tiên), Ban Quản lý đường sắt đô thị TP mới tiến hành bàn giao mặt bằng 1 tuyến. Hiện đơn vị thi công đang tiến hành đào nền đường, lắp đặt hố ga và cống thoát nước.Trong khi đó, phần xây dựng nhà ga và bãi xe mới hoàn thành phần đóng cọc và đang triển khai thi công dầm móng. Phần xây dựng nhà ga đang triển khai công tác đấu thầu.Hệ thống thoát nước của dự án sẽ được kết nối về phía cống thoát nước trên đường A8 và quốc lộ 1. Tuy nhiên, do đường A8 chưa thực hiện nên chuyển sang phương án kết nối tạm vào hệ thống thoát nước của dự án Bến Thành – Suối Tiên.Chủ đầu tư cho rằng việc chậm trễ tiến độ do công tác bồi thường giải phóng mặt bằng. Ngoài ra, công tác giao đất chậm trễ ảnh hưởng đến việc hợp tác đầu tư và chậm tiến độ triển khai dự án.Do đó, Samco đề nghị UBND quận 9 sớm giải quyết dứt điểm việc di dời 2 hộ dân; các đơn vị liên quan sớm xem xét, thẩm định giá đất để chủ đầu tư hoàn tất thủ tục thuê đất xây dựng bến xe Miền Đông mới. Đồng thời, Ban Quản lý đường sắt đô thị TP sớm bàn giao phần đất nằm trong phạm vi tuyến metro để hoàn tất thi công các tuyến đường kết nối.Bên cạnh đó, chủ đầu tư đề nghị Sở Giao thông vận tải có kế hoạch triển khai các dự án mở rộng quốc lộ 1A, cầu vượt trước bến xe, mở rộng đường số 13 và đường Hoàng Hữu Nam để phù hợp với tiến độ xây dựng bến xe Miền Đông mới. Liên quán đến vụ việc cháu bé hơn 2 tuổi tử vong nghi do sặc cháo tại nhà trẻ không phép, sáng 25/3, ông Nguyễn Đình Thuận, Chủ tịch UBND huyện Tuy Phước (Bình Định), cho biết ngay khi xảy ra sự việc, lãnh đạo huyện đã chỉ đạo Công an huyện phải vào cuộc điều tra làm rõ vụ việc.  Điều tra việc bé 2 tuổi tử vong nghi do sặc cháo tại điểm trông trẻ“Chúng tôi đã chỉ đạo anh, em công an họ đang vào cuộc điều tra để xác định nguyên nhân tử vong, sau đó sẽ có báo cáo cụ thể”, ông Thuận cho hay.Trong khi đó, ông Nguyễn Thành Nhân, Trưởng Công an xã Phước Hưng (huyện Tuy Phước, Bình Định), cơ sở giữ trẻ M.A. không đủ điều kiện hoạt động và bị cơ quan chức năng đình chỉ cách đây gần 1 năm. Tuy nhiên, cơ sở giữ trẻ này vẫn hoạt động và nhận trông coi khoảng 4-5 mà chủ yếu là người thân quen.Theo anh Tô Văn Th. (SN 1985, trú xã Nhơn An, thị xã An Nhơn, Bình Định) là cha ruột cháu Tr. cho biết vào khoảng 10h sáng (23/3), cô giáo nhà trẻ gọi điện cho vợ anh là chị Nguyễn Thị Hòa (SN 1992), thông báo cháu Tr. bị sặc cháo, yêu cầu gia đình đến đưa về.“Vừa lúc đó, tôi đi làm về nên cả 2 vợ chồng tức tốc chở nhau đến nhà giữ trẻ. Nhưng khi đến nơi, vợ chồng thấy tay chân mình mẩy cháu dính đầy cháo. Ẳm cháu lên thì phát hiện mặt cháu tím ngắt, không còn thở. Ngay lập tức vợ chồng tôi đưa cháu lên Trung tâm Y tế thị xã An Nhơn cấp cứu. Dù các bác sĩ ở đây đã tận tình cứu chữa nhưng cháu không qua khỏi”, cha cháu bé kể.Trước đó, Dân trí đã thông tin, trưa ngày 23/3, anh Tô Văn Th. (SN 1985, trú xã Nhơn An, thị xã An Nhơn, Bình Định) được chủ nhóm giữ trẻ M.A. địa chỉ ở thôn Quảng Nghiệp, xã Phước Hưng (huyện Tuy Phước), báo tin cháu Tô Minh Tr. (2 tuổi) là con ruột của anh bị sặc cháo bất tỉnh. Anh Th. vội vàng cùng gia đình chạy đến nhà trẻ đưa con mình đến Trung tâm y tế thị xã An Nhơn cấp cứu nhưng cháu bé không qua khỏi.Vụ việc đang được cơ quan chức năng tiếp tục điều tra làm rõ. Đây là khẳng định của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tại lễ khánh thành nhà máy Thaco Mazda tại Khu kinh tế mở Chu Lai, tỉnh Quảng Nam sáng 25/3. Cùng dự lễ khánh thành có lãnh đạo các bộ, ngành Trung ương, nhiều tỉnh, thành phố trong cả nước.Nhà máy sản xuất ô tô Thaco Mazda có công suất 100 ngàn xe/năm với vốn đầu tư 12 ngàn tỷ đồng. Sau đúng 1 năm xây dựng và lắp đặt thiết bị, nhà máy đã hoàn thành giai đoạn 1 với công suất 50 ngàn xe/năm. Đây là nhà máy sản xuất xe du lịch Mazda lớn nhất và hiện đại nhất Đông Nam Á, đạt chuẩn toàn cầu của Mazda Nhật Bản. Nhà máy Thaco Mazda được quy hoạch trong phân khu các nhà máy lắp ráp ôtô thuộc Khu Công nghiệp cơ khí ô tô Chu Lai - Trường Hải. Nhà máy có diện tích hơn 30ha, trong đó có hơn 17ha nhà xưởng.Nhà máy được chuyển giao công nghệ hoàn toàn mới với tiêu chuẩn cao cấp của Tập đoàn Mazda, đáp ứng yêu cầu chất lượng của sản phẩm thế hệ mới của Mazda toàn cầu theo hướng ít tiêu hao nhiên liệu, sử dụng năng lượng điện và thân thiện với môi trường.Nhà máy áp dụng hệ thống điều hành sản xuất trên nền tảng số hóa, kết nối với dây chuyền tự động toàn nhà máy với thông tin xuyên suốt chuỗi giá trị từ đặt hàng, sản xuất và bàn giao theo yêu cầu của khách hàng, đúng với tinh thần của cách mạng công nghiệp 4.0. Phát biểu tại lễ khánh thành nhà máy, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chúc mừng Tập đoàn Thaco và Tập đoàn Mazda Nhật Bản đã hoàn thành cam kết xây dựng nhà máy sản xuất xe Mazda hiện đại nhất khu vực Đông Nam Á.Đây là sự kiện có ý nghĩa lớn, đánh dấu sự phát triển của Thaco và Quảng Nam. Đánh giá cao hợp tác thành công giữa Mazda và Thaco thời gian qua, Thủ tướng cho rằng, điều này đóng góp vào sự hợp tác Việt Nam – Nhật Bản ngày càng đi vào chiều sâu.Thủ tướng cũng đánh giá cao đội ngũ cán bộ kỹ thuật của Thaco đã làm chủ công nghệ để sản xuất sản phẩm theo công nghệ mới chất lượng tương đương sản phẩm của Mazda tại Nhật Bản. Điều này có ý nghĩa lớn trong việc tạo niềm tin cho người tiêu dùng Việt Nam về xe ô tô sản xuất trong nước và xuất khẩu ra nước ngoài.“Chính phủ Việt Nam khẳng định quan điểm đối xử với các nhà sản xuất, lắp ráp ô tô là bình đẳng, không phân biệt doanh nghiệp trong nước, ngoài nước, mà cùng hướng đến mục tiêu chung là phát triển ngành công nghiệp ô tô Việt Nam, đóng góp cho phát triển kinh tế xã hội của đất nước. Chính phủ sẽ có những chính sách phù hợp để tạo sự công bằng giữa ô tô sản xuất trong nước và xe nhập khẩu nguyên chiếc. Dĩ nhiên, tôi xin khẳng định rằng, việc bảo vệ sản xuất trong nước cũng phải đúng với các thông lệ, các cam kết hợp tác quốc tế mà Việt Nam là thành viên”, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định. Thủ tướng cũng nhấn mạnh, ngành ô tô Việt Nam đã hội nhập hoàn toàn vào khu vực ASEAN ngay đầu năm 2018 với thuế suất nhập khẩu ô tô nguyên chiếc từ các nước ASEAN giảm về 0%. Cùng với đó là tác động của cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 tạo ra những cơ hội cũng như những thách thức lớn đối với đầu tư phát triển ngành công nghiệp ô tô Việt Nam theo xu thế thế giới.“Trong xu thế ấy, ngành công nghiệp ô tô Việt Nam đã xuất hiện những doanh nghiệp có tiềm lực đầu tư lớn, bài bản, quyết tâm tạo ra thương hiệu và có chất lượng sản phẩm cao, đáp ứng yêu cầu nội địa và hướng tới xuất khẩu” Thủ tướng phát biểu.Để nhà máy Thaco Mazda vận hành hiệu quả và an toàn, Thủ tướng đề nghị Thaco cần có kế hoạch cụ thể để phát triển hiệu quả, đáp ứng ngày càng tốt hơn nhu cầu khách hàng, đáp ứng nhu cầu trong nước và xuất khẩu, đồng thời nâng cao tỷ lệ nội địa hóa, phát triển công nghiệp hỗ trợ.Thủ tướng đề nghị Tập đoàn Mazda Nhật Bản tiếp tục hỗ trợ chuyển giao công nghệ sản xuất, đặc biệt sản xuất các linh kiện, phụ tùng để ngày càng có nhiều sản phẩm linh kiện ô tô được sản xuất tại Việt Nam; đồng thời tiếp tục hỗ trợ Thaco sớm hoàn thành giai đoạn 2 của Nhà máy, đạt công suất thiết kế 100.000 xe/năm, theo đúng cam kết.Thủ tướng yêu cầu các bộ, ban, ngành trung ương tiếp tục hoàn thiện các chính sách phát triển ngành công nghiệp ô tô và tăng cường kiểm soát chất lượng ô tô ở Việt Nam; hỗ trợ, tháo gỡ vướng mắc cho doanh nghiệp trong hoạt động kinh doanh, tăng cường kiểm soát nhập khẩu ô tô trong nội khối ASEAN theo hiệp định thương mại và hàng hóa ASEAN, bảo đảm đáp ứng các điều kiện được hưởng thuế suất 0% đúng quy định của pháp luật.Cũng trong sáng 25/3, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cùng lãnh đạo bộ, ngành Trung ương đã cắt băng khai trương tuyến hàng hải quốc tế Nhật Bản - Chu Lai và đón chuyến tàu đầu tiên của hãng APL cập cảng Chu Lai.Hãng tàu APL thuộc tập đoàn đa quốc gia CMA đến từ Pháp, là một trong những hãng tàu container lớn nhất thế giới,có mạng lưới hoạt động trên toàn cầu. Chuyến tàu đầu tiên vận chuyển lô hàng linh kiện thiết bị xe ô tô trực tiếp nhập từ Hiroshima - Nhật Bản, đáp ứng kịp thời tiến độ sản xuất của Nhà máy ThacoMazda.Hàng hóa tàu vận chuyển đến Chu Lai gồm linh kiện, phụ tùng các dòng xe Mazda, máy móc thiết bị phục vụ sản xuất và lắp ráp ô tô cho nhà máy Thaco Mazda và nguyên vật liệu phục vụ cho KCN cơ Khí ô tô Chu Lai Trường Hải; tần suất khai thác: 1 chuyến/tuần, với sản lượng Thaco đăng ký tương ứng 400-600 TEUs/tuần.Trong năm qua, Thaco cũng đã hoàn thành và đưa vào sử dụng thêm 173m cầu cảng, nâng tổng chiều dài cầu cảng hiện nay gần 500m và có năng lực tiếp nhận cùng lúc 3 tàu trên 20.000 tấn, với công suất 3 triệu tấn/năm.Hiện nay, cảng Chu Lai đang có các tuyến container định kỳ: Hàn Quốc – Chu Lai; Trung Quốc – Chu Lai; Nhật Bản – Chu Lai và Chu Lai – TP.HCM – Hải Phòng. 3 thanh niên rủ nhau bơi qua sông để hái trái bần. Khi hai người đã đáp bờ, người còn lại bị đuối sức và mất tích.Khoảng 13h ngày 25/3, nhóm thanh niên 3 người ngồi uống nước tại bờ sông Chợ Đệm (thuộc thị trấn Tân Túc, huyện Bình Chánh, TPHCM).Sau đó, rủ nhau bơi qua bên kia sông (thuộc xã Tân Kiên) để hái trái bần. Tuy nhiên, chỉ có 2 người đáp bờ, người còn lại là anh Lê Tân Đầy (22 tuổi, quê Cần Thơ) bất ngờ bị kiệt sức rồi mất tích dưới dòng nước.Nhận tin báo, lực lượng cứu nạn cứu hộ huyện Bình Chánh đã điều hàng chục chiến sĩ có mặt, triển khai phương án lặn tìm nạn nhân.Theo ghi nhận, mực nước sông hiện tại đang dâng cao, nước chảy xiết nên công tác tìm kiếm gặp khó khăn. Đến hơn 15h, công tác tìm kiếm nạn nhân vẫn đang được triển khai. Liên quan đến vụ hoả hoạn xảy ra tại chung cư Carina Plaza khiến 13 người chết, hàng chục người bị thương, thiệt hại tài sản chưa thống kê hết... sáng 25/3, hơn 400 cư dân nơi đây đã đồng loạt ký vào đơn cầu cứu và gửi tận tay Phó Thủ tướng Trương Hoà Bình.  Phó Thủ tướng thắp nhang tưởng niệm 13 nạn nhân vụ cháy chung cư  Thủ tướng chỉ đạo Bộ Công an điều tra vụ cháy chung cư Carina PlazaSáng 25/3, Phó Thủ tướng thường trực Trương Hoà Bình đã đến hiện trường vụ cháy chung cư Carina Plaza (phường 16, Quận 8, TPHCM) để kiểm tra và chỉ đạo sau vụ cháy nghiêm trọng khiến nhiều người chết và bị thương.Sau khi trực tiếp xuống tầng hầm chung cư kiểm tra hiện trường vụ cháy, Phó Thủ tướng đi bộ sang khu ở tạm của cư dân để thăm hỏi, động viên.Theo đó, 416 cư dân Carina đã đồng lòng ký vào đơn kiến nghị khẩn cấp và trực tiếp trao tận tay Phó Thủ tướng thường trực Trương Hoà Bình. Trong đơn kiến nghị, cư dân Carina cho rằng, vụ cháy thảm khốc xảy ra vào khuya 23/3 khiến 13 người chết, 91 người bị thương, hàng nghìn người bị khủng hoảng tâm lý trầm trọng, hàng tỷ đồng dành dụm cả đời bị thiêu rụi và hiện đang sống vô gia cư...Cư dân đã "cáo buộc" những thiệt hại đã xảy ra hoàn toàn do lỗi của chủ đầu tư là công ty Năm Bảy Bảy, công ty Hùng Thanh, đơn vị đại diện của chủ đầy tư quản lý, điều hành dự án Carina, công ty CP dịch vụ địa ốc Sài Gòn - Ban quản lý chung cư Carina và những cơ quan nhà nước có liên quan đến việc nghiệm thu, thẩm tra chất lượng trang thiết bị, kiểm tra định kỳ hệ thống phòng cháy, chữa cháy (PCCC) tại Carina gây ra.Không chỉ vụ hoả hoạn ngày 23/3, cư dân còn cho biết, trong những năm qua, tại chung cư này đã xảy ra rất nhiều vi phạm có nguy cơ đe doạ trực tiếp đến tính mạng, sức khoẻ, tài sản của cư dân. Mặc dù cư dân phản ánh trực tiếp những bất cập trong an toàn PCCC, an toàn kỹ thuật, an ninh trật tự... nhưng không được chủ đầu tư, ban quản lý chung cư giải quyết.Trước khi vụ hoả hoạn thảm khốc xảy ra khoảng 7 tiếng, vào lúc 17h45 ngày 22/3, đại diện cư dân đã có cuộc đối thoại và góp ý với đại diện Ban quản lý chung cư về những bất cập liên quan đến phòng chống cháy nổ, an toàn an ninh và đời sống."Hiện nay, cư dân chúng tôi đang lâm vào tình trạng vô gia cư, khủng hoảng về tinh thần, kiệt quệ về sức khoẻ, hoang mang lo lắng vô cùng cho cuộc sống về sau tại chung cư này", bà Nguyễn Thị Ngọc Mai, căn hộ A04.10 cho biết.Để đảm bảo an toàn tuyệt đối cho cuộc sống sau này, cũng như không xảy ra điều tương tự đối với người dân vô tội khác, cư dân Carina đề nghị chủ đầu tư - Công ty Năm Bảy Bảy phải thay thế ngay lập tức toàn bộ hệ thống, trang thiết bị PCCC hiện có trong chung cư với chất lượng đảm bảo tiêu chuẩn, có nghiệm thu của cơ quan nhà nước. Thay thế hệ thống thang máy vì vốn đã có quá nhiều vấn đề và thường xuyên khiến cư dân bị kẹt trong cabin, rơi thang.Cư dân Carina cũng buộc chủ đầu tư bồi thường toàn bộ thiệt hại về người, tài sản, sức khoẻ, tinh thần cho toàn bộ cư dân chịu ảnh hưởng vụ cháy đêm 23/3. Đồng thời, có trách nhiệm chu cấp ăn học cho các cháu bé bị mất cả gia đình tới năm đủ 18 tuổi. Các chi phí này không được sử dụng nguồn tiền từ phí bảo trì 2% của cư dân mà là lỗi do chủ đầu tư gây ra nên chủ đầu tư phải bỏ tiền khắc phục.Cư dân Carina cũng đề nghị cơ quan chức năng thẩm định và công bố an toàn của kết cấu toà nhà sau đám cháy, phê duyệt trang thiết bị PCCC, thanh tra, giám sát nghiêm ngặt đối với công tác PCCC từ nay về sau.Ngoài ra, cư dân cũng mong muốn Bí thư Thành uỷ TPHCM Nguyễn Thiện Nhân trực tiếp chỉ đạo, kiểm tra việc giải quyết những kiến nghị của cư dân và đề nghị công an TPHCM điều tra xử lý nghiêm những tổ chức, cá nhân đã gây ra vụ cháy.Trong một diễn biến khác liên quan đến sự cố, mặc dù vụ hoả hoạn gây ra những hậu quả thảm khốc, nhưng đến nay chủ đầu tư vẫn chưa có động thái quan tâm, thăm hỏi nào. Người dân chung cư Carina cho biết họ rất bức xúc khi không một lời chia sẻ, hỗ trợ hay bồi thường ban đầu gì từ phía chủ đầu tư. Liên quan đến vụ 2 thuyền viên mất tích trong vụ chìm tàu cá trên vùng biển Bạc Liêu, ngày 25/3, tin từ UBND huyện Đông Hải (tỉnh Bạc Liêu) cho biết, lực lượng cứu hộ cứu nạn địa phương đã tìm thấy thi thể 2 thuyền viên.Thông tin từ lãnh đạo UBND huyện Đông Hải cho biết, từ tối đêm qua (24/3) cho đến sáng nay (25/3), vùng biển tàu cá gặp nạn có sóng to, gió lớn nên ít nhiều đã ảnh hưởng đến công tác tìm kiếm. Song, lực lượng cứu hộ cứu nạn địa phương đã tích cực triển khai công tác tìm kiếm và vừa tìm thấy 2 thuyền viên bị mất tích.Theo đó, lực lượng chức năng địa phương tìm thấy thi thể thuyền viên Hồ Xuân Lộc (SN 1974, ngụ ấp 2, thị trấn Gành Hào, huyện Đông Hải) vào tối 24/3. Và thi thể của thuyền viên Trần Tiên (SN 1981, ngụ ấp 1, thị trấn Gành Hào, huyện Đông Hải) được tìm thấy vào trưa ngày 25/3.Thời điểm phát hiện, cả 2 thuyền viên Lộc và Tiên đều được tìm thấy nằm mắc kẹt trong ca-bin của chiếc tàu cá bị chìm.Sau khi xác định danh tính, tổ chức khám nghiệm, thi thể của 2 thuyền viên sẽ được cơ quan chức năng bàn giao cho gia đình lo hậu sự.Anh Lộc và anh Tiên là 2 trong 8 người không may mất tích và tử vong trong vụ chìm tàu cá ở vùng biển Bạc Liêu vào sáng ngày 23/3.Như Dân trí đưa tin, hơn 10h ngày 22/3, tàu cá mang biển số BL-93961.TS, do ông Hoàng Biểu (SN 1967, ngụ ấp 2, thị trấn Gành Hào, huyện Đông Hải) làm chủ kiêm thuyền trưởng, đi từ Cảng cá Gành Hào ra biển để đánh bắt.Đến khoảng 5h ngày 23/3, do sóng to gió lớn, thuyền trưởng cho tàu cá chạy vào đất liền. Tuy nhiên, khi còn cách cửa biển Gành Hào chừng 5 hải lý (khoảng 9 km) thì tàu cá bất ngờ bị sóng đánh chìm, lật úp.Thời điểm tàu chìm, trên tàu có 8 người đều bị rơi xuống biển. Lúc này, có một số tàu cá hoạt động gần đó đã kịp thời cứu được 6 người, còn 2 người mất tích là thuyền viên Hồ Xuân Lộc và Trần Tiên. Ngày 24/3, tại huyện đảo Lý Sơn (Quảng Ngãi), Bộ Tư lệnh Cảnh sát biển Vùng 2 đã đến thăm, tặng quà các gia đình chính sách và khám chữa bệnh giúp bà con huyện đảo.Đây là những hoạt động của hành trình “Cảnh sát biển đồng hành với ngư dân” diễn ra từ ngày 24/3 - 26/3. Chương trình hướng đến kỷ niệm 87 năm Ngày thành lập Đoàn TNCS Hồ Chí Minh (26/3/1931-26/3/2018)Theo đó, tối 24/3, trong chương trình giao lưu văn nghệ chủ đề “Tổ quốc nhìn từ biển”, Bộ Tư lệnh Cảnh sát biển vùng 2 đã trao 40 suất quà, mỗi suất trị giá 1 triệu đồng, đến các gia đình chính sách, hộ ngư dân khó khăn ở huyện đảo Lý Sơn.Trước đó, chiều cùng ngày, đoàn cán bộ, chiến sĩ của Bộ Tư lệnh Cảnh sát biển Vùng 2 do Thiếu tướng Doãn Bảo Quyết - Phó Chính ủy BTL Cảnh sát biển Việt Nam làm trưởng đoàn đã đến nhà thăm và tặng quà đến các gia đình chính sách ở hai xã An Hải và An Vĩnh, huyện Lý Sơn.Gia đình thương binh Nguyễn Thị Tý (71 tuổi, ở thôn Đông, xã An Vĩnh) là một trong các gia đình được đoàn ghé thăm tận nhà. Thương binh Nguyễn Thị Tý chia sẻ cảm nhận tình cảm quân dân mặn nồng nghĩa tình qua các hoạt động của mô hình “Cảnh sát biển đồng hành với ngư dân”.Cũng trong chiều 24/3, BTL Cảnh sát biển Vùng 2 phối hợp Sở Y tế Hà Nội, Hội Thầy thuốc trẻ Hà Nội, Hội Thầy thuốc trẻ Quảng Ngãi tổ chức khám chữa bệnh và phát thuốc miễn phí cho bà con huyện đảo.Vừa bị tai nạn lao động trong lúc đánh bắt cá trên thuyền ngoài khơi cách đây 20 ngày, ông Nguyễn Văn Thanh (60 tuổi, ở thôn Đông xã An Hải) được UBND xã thông báo đến Trung tâm y tế quân dân y kết hợp để được khám chữa bệnh. Ông Thanh chia sẻ rất cảm kích trước sự tận tâm, tận tình của cá bác sĩ quân y, các thầy thuốc trẻ, giúp gia đình ông bớt lo lắng, cảm thấy được sẻ chia sau tai nạn không may. Sáng 25/3, Phó Thủ tướng thường trực Chính phủ Trương Hoà Bình đã đến hiện trường vụ cháy chung cư Carina Plaza (phường 16, quận 8, TPHCM) để kiểm tra và chỉ đạo các nội dung liên quan. Tại đây, Phó thủ tướng cùng đoàn lãnh đạo Bộ Công an và UBND TPHCM đã thắp nhang tưởng niệm cho 13 nạn nhân tử vong trong hoả hoạn thảm khốc...  Những người lính quả cảm trong vụ cháy chung cư Carina Plaza  Phó Chủ tịch nước thăm hỏi nạn nhân vụ cháy chung cư Carina PlazaKhoảng 8h sáng, Phó Thủ tướng cùng đoàn lãnh đạo Bộ Công an, UBND TPHCM và các ban ngành liên quan đã đến chung cư Carina Plaza (phường 16, quận 8, TPHCM) để kiểm tra, chỉ đạo sau vụ cháy nghiêm trọng khiến 13 người chết, 28 người bị thương.Sau khi nghe lãnh đạo UBND TPHCM báo cáo tình hình vụ cháy, Phó Thủ tướng thường trực Chính phủ Trương Hoà Bình đã có những chỉ đạo đối với các cơ quan ban ngành TPHCM để khẩn trương khắc phục hậu quả, chỉ đạo điều tra xử lý nghiêm vụ cháy, sớm ổn định cuộc sống cho bà con cư dân.Phó Thủ tướng đã thay mặt Chính phủ gửi lời chia buồn sâu sắc nhất đến toàn thể nạn nhân, người thân và gia đình người bị nạn.Đồng thời, Phó Thủ tướng cũng đề nghị Thành ủy, UBND TPHCM, Bộ Y tế, Bộ Lao động thương binh xã hội, Bộ Xây dựng, Bộ Công an và các cơ quan liên quan tạo điều kiện tốt nhất về chăm sóc y tế và kêu gọi các tổ chức hảo tâm tham gia hỗ trợ giúp đỡ người dân ổn định cuộc sống, đồng thời kiểm tra kỹ thuật, đảm bảo tuyệt đối an toàn chung cư trước khi bố trí người ở trở lại.Ngoài ra, Phó Thủ tướng cũng lưu ý TPHCM, ngày hôm qua lại xảy ra cháy ở khách sạn Hạnh Long trên đường Trần Hưng Đạo nhưng rất may không có người chết. Cả nước hiện nay đang bước vào mùa nắng nóng, nguy cơ cháy cao, đề nghị Bộ Công an, chính quyền các địa phương tăng cường công tác tuyên truyền về PCCC và thực hiện tốt phương châm 4 tại chỗ để xử lý các tình huống cháy hiệu quả, các lực lượng phải ứng trực thường xuyên. Phó Thủ tướng cũng đề nghị Bộ Công an, Công an TPHCM cần làm rõ nguyên nhân chính xác vụ cháy, cần ghi nhận đầy đủ, điều tra khách quan, kết luận chính xác.“Vụ cháy Carina là bài học cho cả nước chứ không riêng TPHCM. Bộ công an, TPHCM cần rút kinh nghiệm sâu sắc”, Phó Thủ tướng nhắc nhở.Tiếp đó, Phó Thủ tướng đã trực tiếp xuống tầng hầm chung cư để kiểm tra hiện trường vụ cháy. Sau khi kiểm tra hiện trường bên dưới tầng hầm chung cư, Phó Thủ tướng đã thắp nhang tưởng niệm cho 13 nạn nhân.Ngoài ra, Phó Thủ tướng cũng đã đi bộ sang khu ở tạm của cư dân để thăm hỏi, động viên toàn thể những người dân bị ảnh hưởng trong vụ cháy nghiêm trọng này.Theo thông tin chính thức từ Sở Y tế TPHCM, tính đến thời điểm 17h chiều 24/3 đã có 91 nạn nhân đang cấp cứu tại các bệnh viện trong thành phố. Trong đó có 3 ca tiên lượng nguy kịch do bị tổn thương não và suy hô hấp phải thở máy gồm 1 người lớn và 2 trẻ em. Giới chuyên môn cũng dè dặt đưa ra tiên lượng, mặc dù đã được xử trí nhưng do bỏng đường hô hấp nên khả năng sẽ bị nhiễm trùng nặng cần phải theo dõi sát.Liên quan đến sự cố này, thống kê từ cơ quan chức năng cũng cho biết trong 91 nạn nhân đã nhập viện và điều trị tại các bệnh viện có 2 chiến sĩ phòng cháy chữa cháy đang làm nhiệm vụ, 2 sản phụ, 16 trẻ em và 1 người nước ngoài. Chung cư cao cấp Carina Plaza cháy nghiêm trọng; Xe cứu hỏa đi ngược chiều trên cao tốc đấu đầu xe khách; Xe tải chở voi chạy băng băng trên đường... là những hình ảnh bạn đọc quan tâm nhiều trong tuần qua.  Những người lính quả cảm trong vụ cháy chung cư Carina Plaza  Xúc động hình ảnh ngày tiễn biệt nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải  Tổng Bí thư: Nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải là lãnh đạo có tầm tư duy chiến lược Pháp Vương Drukpa - người đứng đầu Phật giáo Kim cương đến TPHCM vào tối 24/3, khi sự kiện Giờ Trái Đất đang diễn ra và Ngài đã vui vẻ hưởng ứng sự kiện này.Tối 24/3, Phật tử chào đón Đức Pháp vương tại một khách sạn ở trung tâm thành phố bằng nến và hoa đăng. Ngài đến TPHCM đúng thời điểm Giờ Trái Đất đang diễn ra, nhiều nơi trong thành phố tắt đèn để tiết kiệm năng lượng, bảo vệ môi trường và ngay lập tức Ngài hưởng ứng sự kiện này.  Các thiết bị điện trong phòng của Đức Pháp Vương cũng được tắt hết trong tối qua, chỉ sử dụng nến chiếu sáng. Đức Pháp vương nói rằng Giờ Trái Đất là một hoạt động rất ý nghĩa vì nó giúp mọi người nâng cao nhận thức về môi trường, giúp lan tỏa lối sống đơn giản và thân thiện với môi trường.Là người từ lâu quan tâm đến môi trường và thường đích thân cùng các Phật tử hành hương làm sạch môi trường ở vùng núi Himalaya, Đức Pháp Vương nhắc lại thông điệp: Cần bảo vệ Mẹ thiên nhiên.Đã nhiều lần đến TPHCM, Đức Pháp vương cho biết Ngài rất yêu mến thành phố xinh đẹp này,. nhưng rõ ràng ô nhiễm môi trường đang là vấn đề lớn của thành phố. Ngài kêu gọi người dân và Phật tử hãy trồng cây, bảo vệ thiên nhiên, bảo vệ Mẹ Trái Đất như bảo vệ chính ngôi nhà mình; cần có ý thức, trách nhiệm bảo vệ môi trường cho chính mình và cho các thế hệ tương lai.  Pháp vương cho rằng chúng ta thường tổn hao rất nhiều năng lượng cho nhiều thứ không quan trọng trong cuộc sống, trong khi môi trường là yếu tố sống còn thì lại ít được quan tâm. Mỗi người nên tự học hỏi, thu thập kiến thức, giáo dục mình cũng như truyền đạt thông điệp bảo vệ môi trường đến mọi người xung quanh để có cuộc sống tốt lành hơn.Sáng nay 25/3, Đức Pháp vương Gyalwang Drukpa làm lễ khai đàn tại chùa Vĩnh Nghiêm (TPHCM) và chủ trì đại lễ cầu an cầu siêu diễn ra tại chùa trong hai ngày 25 -26/3.   Đức Pháp vương Gyalwang Drukpa đến Hà Nội hôm 14/3 cùng hơn 100 đại đức, tăng ni Truyền thừa Drukpa thuộc Phật giáo Kim Cương thừa, khởi nguồn từ Ấn Độ.Nhân chuyến thăm của Ngài tại Việt Nam, các bậc cao tăng từ vùng núi Himalaya đã kiến tạo một bức tranh Đại Mandala Phật Quan âm bằng 35 loại ngọc đá quý tại Đại Bảo Tháp Tây Thiên. Bức tranh đã dược ghi nhận kỷ lục Việt Nam là tranh Mandala Phật bằng ngọc đá quý lớn nhất với đường kính hơn 9m.Đức Pháp Vương là bậc được kính ngưỡng rộng rãi, được người dân vùng Ấn Độ - Himalaya tôn kính là hiện thân Đức Phật Quan Âm, đồng thời là nhà hoạt động thiện hạnh và môi trường nổi tiếng thế giới. Tối 24/3, Thành ủy, UBND, UBMTTQ Việt Nam TP Hội An tổ chức lễ kỷ niệm 10 năm Hội An trở thành thành phố trực thuộc tỉnh Quảng Nam, đúng dịp kỷ niệm 43 năm ngày giải phóng tỉnh Quảng Nam.Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc cùng đại diện lãnh đạo các Bộ, ban, ngành Trung ương và đông đảo người dân Hội An tham dự buổi lễ. Ngày 29/1/2008. Chính phủ ban hành Nghị định số 10/2008/NĐ-CP về việc thành lập TP Hội An thuộc tỉnh Quảng Nam, trên cơ sở toàn bộ diện tích tự nhiên, dân số và các đơn vị hành chính trực thuộc.Đây là  sự kiện trọng đại, đánh dấu mốc son phát triển vượt bậc của Hội An trong quá trình xây dựng đô thị sinh thái – văn hóa – du lịch theo định hướng phát triển nhanh, bền vững trong điều kiện nền kinh tế thị trường định hướng XHCN và hội nhập quốc tế; là niềm vinh dự, tự hào của Đảng bộ, chính quyền, quân và dân Hội An. Ông Kiều Cư - Bí thư Thành ủy Hội An - cho biết, trong 10 năm qua, chính quyền, quân và dân Hội An vượt qua mọi khó khăn, thử thách, nhất là sự tác động, ảnh hưởng của suy thoái kinh tế và khủng hoảng nền tài chính toàn cầu và cả sự bất lợi của tình hình thế giới, trong khu vực, tình hình biển Đông và cả sự khó khăn, thách thức từ nội tại của Hội An.Tuy nhiên, Đảng bộ, chính quyền và các tầng lớp nhân dân Hội An đã phát huy ý chí tự lực tự cường, tinh thần đoàn kết; huy động mọi nguồn lực để tiếp tục đưa thành phố phát triển nhanh và bền vững về mọi mặt.Năm 2017, Hội An đón 3,2 triệu lượt du khách, tăng gần 200% so với 10 năm trước. Ngành du lịch, dịch vụ, thương mại chiếm tỷ trọng 70% tổng giá trị sản xuất của thành phố là minh chứng cho sức hấp dẫn của thương hiệu du lịch Hội An. Các thành phần kinh tế phát triển đa dạng và ổn định; trong đó, kinh tế có nguồn vốn đầu tư nước ngoài được mở rộng, kinh tế tư nhân tăng trưởng nhanh và năng động hơn. Các ngành nghề tiểu thủ công nghiệp, mỹ nghệ phát triển đa dạng, một số ngành công nghiệp sạch được lựa chọn kỹ; nông nghiệp chuyển dần theo hướng nông nghiệp sinh thái phục vụ cho du lịch; từng bước phát triển kinh tế biển phù hợp.Ngân sách nhà nước TP Hội An tăng thu hằng năm bình quân trên 20% và đến năm 2017 đã đạt mức 1.500 tỷ đồng. Bình quân hằng năm Hội An huy động nguồn vốn xã hội trong dân 2.500 tỷ đồng để đầu tư cơ sở hạ tầng phục vụ sự nghiệp phát triển chung của thành phố. Đời sống của nhân dân ngày càng được cải thiện và nâng cao. Chênh lệch về mức sống giữa các khu vực dân cư ngày càng thu hẹp. Thu nhập bình quân đầu người của thành phố năm 2008 đạt mức hơn 17 triệu đồng, đến nay đã tăng lên hơn 40 triệu đồng.10 năm qua kể từ khi thành lập Hội An là quãng thời gian để lại dấu ấn sâu đậm với những dự án có vai trò đặc biệt quan trọng được đầu tư xây dựng làm cho diện mạo phố thị, làng quê, hải đảo ngày một khang trang, tươi đẹp hơn như đường dẫn và cầu Cửa Đại bắc qua sông Thu Bồn, khai thông kết nối từ Đà Nẵng đến Quảng Nam - Quảng Ngãi… Phát biểu tại buổi lễ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao những thành tích mà Đảng bộ, chính quyền và nhân dân TP Hội An đạt được trong 10 năm qua.Theo Thủ tướng, yếu tố lịch sử, địa lý… đã hình thành cho con người Hội An những đức tính đáng yêu, đáng quý. Người Hội An thay vì bế quan, tỏa cảng đã sẵn sàng mở cửa đón gió muôn phương, biến nơi đây thành đất lành cho các loài chim di trú. Thủ tướng vui mừng trước sự thay đổi hằng ngày của đô thị cổ, thành phố du lịch nổi tiếng Hội An; Thủ tướng bày tỏ ấn tượng trước những thành tựu to lớn mà Đảng bộ, chính quyền và nhân dân Hội An đạt được trong 10 năm qua.Năm 2017, hơn 3,2 triệu lượt du khác h đến Hội An, tăng gần 200% so với 10 năm trước và ngành du lịch - dịch vụ - thương mại chiếm tỷ trọng 70% tổng giá trị sản xuất của thành phố. Thủ tướng cho rằng Hội An tiếp tục được bè bạn gần xa yêu mến, thương hiệu du lịch Hội An ngày càng được khẳng định trên bản đồ du lịch thế giới. Với tình cảm dành cho Hội An, Thủ tướng tặng nhân dân Hội An hai câu thơ ứng khẩu: “Hôm nay về lại Hội An. Tình người, tình đất ngập tràn trong tim”.Chia sẻ tầm nhìn về phát triển Hội An, Thủ tướng nhấn mạnh Hội An cần phấn đấu trở thành đô thị cổ du lịch hàng đầu trong khu vực và thế giới. Với tiềm năng, lợi thế và uy tín của mình, Hội An cần khẳng định hơn nữa vai trò trong tam giác du lịch Huế - Hội An - Mỹ Sơn; với việc hoàn thiện hệ thống hạ tầng giao thông, Hội An hoàn toàn có thể bứt phá, vươn lên mạnh mẽ hơn. Thủ tướng cho rằng, một yêu cầu đặt ra với Đảng bộ, chính quyền và nhân dân Hội An là vừa phải kế thừa có chọn lọc những tinh hoa, trí thức, tinh thần cách mạng, thành quả của các thế hệ đi trước đồng thời phải nắm được những lợi thế, thời cơ đề ra phương hướng, nhiệm vụ phát triển Hội An trở thành đô thị sinh thái, văn hóa, du lịch năng động, giàu bản sắc hiện đại trong thời kỳ mới.Để làm được điều đó, Thủ tướng cho rằng Hội An phải giải quyết hài hòa giữa phát triển kinh tế và bảo tồn văn hóa, giữa phát triển kinh tế với đảm bảo an sinh xã hội, tiếp tục xác định tài nguyên di sản, tài nguyên sinh thái là động lực phát triển của địa phương.Trong cơ cấu kinh tế của Hội An, nhóm ngành du lịch - dịch vụ - thương mại là ngành mũi nhọn. Hội An cần chú trọng mối quan hệ liên vùng trong quá trình phát triển, tăng cường liên kết với các địa phương trọng điểm miền Trung, quyết tâm xây dựng Hội An thành thành phố sinh thái, văn hóa, du lịch tầm cỡ quốc tế.“Tôi đề nghị lãnh đạo tỉnh Quảng Nam, các bộ, ngành của Trung ương, quan tâm hỗ trợ Hội An xây dựng và trình duyệt quy hoạch chung về phát triển Hội An đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2050; Đề án về cơ chế chính sách đặc thù, bảo tồn phát triển, phát huy giá trị di sản văn hóa thế giới đô thị cổ Hội An, tạo cơ sở và động lực thúc đẩy cho thành phố phát triển mạnh mẽ hơn trong thời gian tới”, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc phát biểu. Tối 24/3, hàng ngàn người dân và du khách đã đổ về Hội An để cùng nhau tắt đèn thắp sáng phố cổ bằng hoa đăng, đèn lồng đầy màu sắc rực rỡ trong chiến dịch “Giờ trái đất năm 2018”.Với chủ đề “Hôm nay tôi sống xanh hơn - Go more green” sự kiện không chỉ nhắc nhở chúng ta tiết kiệm năng lượng mà còn hướng đến mục tiêu quan trọng hơn, đó là chung tay bảo vệ môi trường, ứng phó biến đổi khí hậu, mỗi hành động nhỏ chúng ta làm hôm nay sẽ mang đến những hiệu quả lớn hơn cho tương lai.  Đúng 20h, nghi thức tắt điện hưởng ứng chiến dịch “Giờ Trái đất 2017” toàn thành phố Hội An chính thức bắt đầu. Trong khoảng thời gian từ 20-21h, toàn thành phố đã được thắp sáng bằng đèn lồng và hàng ngàn hoa đăng rực sáng trên dòng sông Hoài thay cho đèn điện. Nhiều hoạt động hấp dẫn như thả hoa đăng trên sông Hoài, hòa tấu nhạc cổ truyền và hát dân ca, đặc biệt các hoạt động nghệ thuật cổ truyền và trò chơi dân gian thu hút rất đông du khách.Với định hướng xây dựng Hội An thành thành phố sinh thái, văn hóa và du lịch, đồng thời là tạo dựng hình ảnh điểm đến luôn mang lại cho du khách không gian yên bình, thoải mái và gần gũi với thiên nhiên; Hội An là một trong những địa phương tham gia Giờ trái đất đầu tiên tại Việt Nam (năm 2009). Thành công đã đạt được trong những năm qua khi hưởng ứng Giờ Trái đất đã làm người dân ngày càng nhận thức sâu hơn về tầm quan trọng của việc bảo vệ thiên nhiên, môi trường và đặc biệt nhận được nhiều sự ủng hộ từ du khách trong và ngoài nước. Vụ cháy chung cư Carina Plaza (phường 16, quận 8, TPHCM) vào rạng sáng 23/3 khiến 13 người chết được xem là vụ cháy gây thiệt hại về người lớn nhất TPHCM trong khoảng 10 năm trở lại đây. Điều đáng nói là hậu quả của vụ cháy đã được kéo giảm một cách đáng kể nhờ những người lính cứu hỏa không ngại hiểm nguy, lao vào đám cháy giải cứu hàng trăm người.  Ám ảnh những “dấu vết” bên trong chung cư cháy khiến 13 người chết  Phó Chủ tịch nước thăm hỏi nạn nhân vụ cháy chung cư Carina Plaza  Vụ cháy chung cư: Hội chữ Thập đỏ thông tin danh tính 13 người tử vongĐó là những chiến sĩ công tác tại Phòng Cảnh sát PCCC quận 8, TPHCM, những người lính đã quên mình, bất chấp hiểm nguy, lao vào biển lửa giữa những luồng khói độc, để giải cứu và đưa hàng trăm cư dân thoát khỏi “tử thần”.Trò chuyện với PV Dân trí, Trung úy Phạm Thanh Dương (công tác tại Phòng Cảnh sát PCCCC quận 8), người trực tiếp tham gia chữa cháy và giải cứu các nạn nhân trong vụ cháy chung cư Carina Plaza kể lại: “Rạng sáng 23/3, khi đơn vị nhận tin báo cháy, em cùng các chiến sĩ trong đơn vị lập tức lên xe xuất phát đến hiện trường. Hình ảnh đầu tiên đập vào mắt em đó là đám cháy có lượng khói tỏa ra rất nhiều, trên các tầng căn hộ, người dân kêu cứu hô hoán rất hoảng loạn”.“Sau khi phun nước dập tắt ngọn lửa ở tầng hầm, em được chỉ huy lệnh lên các tầng trên để cứu người. Lúc đó các nạn nhân rất hoảng loạn, tuy nhiên em đã trấn an mọi người, ưu tiên người già và trẻ em trước. Nhóm 4 người của em đã cứu và hướng dẫn cho gần 30 người thoát xuống đất an toàn. Sau khi cứu được nhóm người trên, tụi em lại tiếp tục lên gõ cửa từng phòng để xem còn người mắc kẹt hay không”, Trung úy Dương nhớ lại.Trong khi đó, Đại úy Châu Thanh Quang – Đội trưởng đội chữa cháy chuyên nghiệp thuộc Phòng Cảnh sát PCCC quận 8 cho biết, khi có mặt ở hiện trường vụ cháy, anh em chỉ biết mang bình dưỡng khí và lao ngay vào hiện trường để cứu người một cách nhanh nhất. Thật sự lúc đó anh em không nghĩ gì đến tính mạng.Cũng theo Đại úy Quang, khi tới hiện trường, người dân dùng đèn chiếu sáng, vẫy khăn để báo hiệu họ đang cần sự giúp đỡ. Các chiến sĩ dùng thang leo lên các tầng cao, tiếp cận hỗ trợ người dân thoát lên sân thượng rồi dùng xe thang ứng cứu.“Trong vụ cháy chung cư Carina Plaza, lực lượng cảnh sát PCCC quận 8 chúng tôi như chạy đua với thời gian để cứu người, mỗi khi có người dân chạy ra là chúng tôi rất mừng, cứ người dân chạy ra là lực lượng cảnh sát PCCC chúng tôi phải lao vào hiện trường để cứu tiếp”, Đội trưởng đội chữa cháy bộc bạch.“Chính bản thân em cũng cứu được hơn 20 người, khi em lên sân thượng xong là em nằm luôn, lúc đó oxy cạn kiệt. Đây là công việc của người lính phòng cháy chữa cháy rồi, thời điểm đó anh em chỉ biết tìm mọi cách để cứu thật nhiều người, thật sự không nghĩ đến bản thân luôn”, Đại úy Quang chia sẻ.Khi được hỏi về công việc của mình, Đại úy Quang giọng trầm xuống: “Thật sự là rất đau xót, một số người dân đã ngã xuống. Đi chữa cháy là muốn cứu cái còn, cứu những người dân, thấy họ ngã xuống bản thân cũng buồn lắm”.Cũng là nhóm chiến sĩ đầu tiên tiếp cận hiện trường, Trung sĩ Nguyễn Hoàng Hiếu (trinh sát chữa cháy) cho biết, nhóm của Hiếu đã đưa được hơn 30 người xuống đất an toàn bằng dây.“Trong 2 năm công tác tại đơn vị, có lẽ đám cháy tại chung cư Carina Plaza vào rạng sáng 23/3 là đám cháy khủng khiếp nhất, gây thiệt hại về người nặng nhất cũng như số người mắc kẹt lớn nhất”, người lính trinh sát tâm sự.Hiện Cảnh sát PCCC TPHCM vẫn đang phối hợp với các đơn vị của Công an TPHCM và Bộ Công an điều tra nguyên nhân vụ cháy. Hôm nay (25/3), Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng dẫn đầu đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam rời Hà Nội lên đường thăm Cộng hòa Pháp theo lời mời của Tổng thống Emmanuel Macron, chuyến thăm kéo dài trong 3 ngày. Tiếp đó, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng sẽ thăm Cuba từ ngày 28/3-31/3.Tham gia Đoàn có Phó Chủ tịch Thường trực Quốc hội Tòng Thị Phóng; Phó Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh; Bí thư Trung ương Đảng, Chánh Văn phòng Trung ương Nguyễn Văn Nên; Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương ông Hoàng Bình Quân;Ông Trần Tuấn Anh - Bộ trưởng Bộ Công Thương; Trần Hồng Hà - Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường; Chu Ngọc Anh - Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ; Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh - Thứ trưởng Bộ Quốc phòng; Thượng tướng Lê Quý Vương - Thứ trưởng Thường trực Bộ Công an; ông Hồ Mẫu Ngoạt - Trợ lý Tổng Bí thư và ông Nguyễn Thiệp - Đại sứ đặc mệnh toàn quyền nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam tại Pháp.Chuyến thăm Cộng hòa Pháp của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng kéo dài từ ngày 25/3-27/3. Đây sẽ là cuộc gặp gỡ cấp cao đầu tiên giữa hai nước từ khi ông Emmanuel Macron giữ cương vị Tổng thống.Chuyến thăm diễn ra đúng dịp kỷ niệm 45 năm Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao và 5 năm quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước. Đây cũng là chuyến thăm đầu tiên của Tổng Bí thư Việt Nam đến Tây Âu trong nhiệm kỳ Đại hội XII, trong bối cảnh quan hệ thương mại Việt Nam - EU bước vào thời kỳ then chốt trong năm 2018.Năm 2005, Pháp từng đón Tổng Bí thư Lê Khả Phiêu sang thăm, đón Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh năm 2005. Hai nước thiết lập quan hệ đối tác chiến lược năm 2013.Hiện nay, Pháp là một trong những đối tác thương mại hàng đầu của Việt Nam ở Tây Âu. Kim ngạch thương mại hai chiều năm 2017 đạt 4,62 tỷ USD, là một trong số thị trường xuất khẩu lớn của Việt Nam. Về đầu tư, Pháp đứng thứ 16/125 quốc gia và vùng lãnh thổ đầu tư vào Việt Nam.Ngay sau khi kết thúc chuyến thăm Pháp, từ ngày 28/3-31/3, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng sẽ thăm Cuba theo lời mời của Bí thư thứ nhất Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Cuba, Chủ tịch Hội đồng Nhà nước và Hội đồng Bộ trưởng Cuba Raul Castro Ruz.Chuyến thăm Cuba của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng sẽ là cuộc gặp gỡ cấp cao đầu tiên giữa hai nước kể từ sau khi lãnh tụ Fidel Castro qua đời. Chuyến thăm diễn ra vào thời điểm lần đầu chuyển giao thế hệ lãnh đạo lịch sử tại Cuba, cũng là chuyến thăm đầu tiên của Tổng Bí thư đến khu vực Mỹ La-tinh sau Đại hội Đảng XII. Cứ đến khoảng 16h giờ chiều, những ngày thứ 3, thứ 5 và thứ 7 hàng tuần, một nhóm các bạn trẻ tại một salon tóc trên đường Kim Mã lại tới khu vực vỉa hè cạnh công trình xây dựng trên đường Kim Mã (đối diện Bãi đỗ xe Ngọc Khánh) để chuẩn bị bàn ghế cắt tóc miễn phí cho mọi người.Với mục đích giúp đỡ cho những người nghèo, công nhân xây dựng hay cả những lái xe ôm có điều kiện kinh tế khó khăn, một nhóm các bạn trẻ tại một salon tóc trên đường Kim Mã đã thực hiện chương trình cắt tóc miễn phí để giúp đỡ cho nhiều người.Theo bạn Nguyễn Thị Thu Yến, một thành viên trong nhóm bạn trẻ cắt tóc miễn phí cho biết, đây là chương trình cắt tóc miễn phí đầu tiên do chủ của salon tóc nơi Yến làm việc, tổ chức ra để giúp đỡ những công nhân xây dựng tại công trình trên đường Kim Mã và cũng để giúp đỡ cho những người nghèo hay những lái xe ôm được cắt tóc miễn phí.“Hàng ngày vào những buổi chiều thứ 3,5,7 hàng tuần, bọn mình lại ra khu vực vỉa hè trên đường Kim Mã (đoạn đối diện Bãi đỗ xe Ngọc Khánh) để cắt tóc miễn phí cho mọi người. Đối tượng chủ yếu đó là những công nhân xây dựng tại công trình ngay cạnh đường Kim Mã này, ngoài ra còn có các lái xe ôm và cả những người có điều kiện kinh tế khó khăn thì bọn mình cũng đều cắt miễn phí cả” – Bạn Thu Yến cho biết.Với hành động đẹp của mình, nhóm các bạn trẻ cắt tóc miễn phí trên đoạn đường Kim Mã nhận được sự ủng hộ và tán thưởng của rất nhiều người đi đường và người dân sống tại khu vực, đặc biệt là sự cảm ơn chân thành từ chính những người được các bạn trẻ cắt tóc miễn phí. Một đám cháy lớn với cột khói cao hàng chục mét khiến nhiều người bị mắc kẹt đã xảy ra vào sáng sớm nay (25/3), tại quán karaoke lớn ở TP Hà Tĩnh.Trưa 25/3, thông tin từ Công an tỉnh Hà Tĩnh cho biết, ngọn lửa được dập tắt sau 6 tiếng, một chiến sĩ PCCC bị đứt lìa ngón tay.Cụ thể, trong lúc khoan cắt tường ở tầng 4, tầng 5 của quán karaoke Kingdom Club để tiếp cận đám cháy, Trung úy Hoàng Trọng Điệp – thuộc Phòng Cảnh sát PCCC tỉnh Hà Tĩnh bị đứt lìa ngón tay.Trung úy Điệp được đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện đa khoa Hà Tĩnh và đã được nhân viên y tế nối lại ngón tay kịp thời.Các nhân viên y tế tiến hành băng bó vết thương cho Trung úy ĐiệpLiên quan đến vụ cháy, anh Chiến - chủ quán karaoke Kingdom cho biết, đám cháy được nhân viên phát hiện từ 5h, nguyên nhân vụ cháy đang nghi ngờ chập điện do chuột cắn.Đến khoảng 11h50’, hơn 6 tiếng xảy ra vụ hỏa hoạn, đám cháy đã được khống chế hoàn toàn, một số vật liệu đang âm ỉ cháy trong phòng tiếp tục được lực lượng chức năng xử lý. Trước đó như Dân trí thông tin, vào rạng sáng nay (25/3), đám cháy bùng phát tại khu karaoke Kingdom tại xã Thạch Trung, TP Hà Tĩnh.Ngay sau khi xảy ra vụ việc, lực lượng chức năng đã kịp thời có mặt giải cứu 3 nạn nhân bị mắc kẹt, đồng thời nỗ lực dập tắt đám cháy.Do vị trí quán karaoke sát khu dân cư, vị trí phát lửa khó tiếp cận nên mất nhiều tiếng đồng hồ mà đám cháy vẫn không được dập tắt.Đến 9h, sau hơn 2 giờ đồng hồ đám cháy tại quán Karaoke Kingdom mới được khống chế. Lực lượng chức năng đã giải cứu 3 người bị mắc kẹt trong đám cháy.Lực lượng chức năng Hà Tĩnh đã điều 2 xe chữa cháy cùng hàng chục chiến sĩ để dập đám cháy. Phải hơn 2h đồng hồ, đám cháy mới cơ bản được khống chế.Có 3 người bị mắc kẹt trong đám cháy. Lực lượng chức năng sau đó đã đưa được cả 3 người thoát khỏi đám cháy an toàn. Trước đó, vào rạng sáng cùng ngày (25/3), theo ghi nhận từ người dân, đám cháy bùng phát tại khu karaoke Kingdom tại xã Thạch Trung, TP Hà Tĩnh, thời điểm 7h40 ngày 25/3 đã kéo dài gần 1 tiếng đồng hồ. Ngọn lửa lớn với cột khói đen nghịt cao hàng chục mét đang bao trùm khu karaoke thuộc hàng lớn nhất tỉnh Hà Tĩnh. Nhiều người đang mắc kẹt phía trên tòa nhà.Hiện lực lượng cảnh sát PCCC Công an tỉnh Hà Tĩnh và các lực lượng hỗ trợ tại chỗ khác đang khẩn trương dập đám cháy. Tuy nhiên, doa tòa nhà cao nhiều tầng, nên việc dập, khống chế đám cháy gặp khó khăn.Rất đông người dân hiếu kỳ đang tập trung theo dõi vụ cháy này.Một cán bộ PCCC cho hay, hiện chưa thể nắm rõ được thương vong về người. TPHCM đặt chỉ tiêu 100% hộ dân được sử dụng nước sạch và chủ trương hạn chế khai thác nước ngầm. Tuy nhiên, có một thực tế đáng buồn là hơn 100.000 hộ dân được cấp nước sạch tại nhà nhưng không sử dụng (đồng hồ nước có chỉ số 0m3), ngoài ra còn có hơn 44.000 hộ dân sử dụng nước sạch mang tính tượng trưng.Tổng Công ty Cấp nước Sài Gòn TNHH MTV (Sawaco) cho biết, trong năm 2017 đã đề xuất chính sách giảm giá để khuyến khích các hộ dân đã được gắn đồng hồ nước nhưng không sử dụng và trước mắt thực hiện thí điểm tại quận 12 và huyện Hóc Môn. Đây là 2 địa phương có tỷ lệ hóa đơn “bằng 0” cao nhất thành phố.Tuy nhiên, tỷ lệ các hộ dân đã có đồng hồ nước nhưng không sử dụng và sử dụng ít vẫn chưa được kéo giảm, hiện dừng ở tỷ lệ rất "khiêm nhường" chỉ chiếm 18,29% trong tổng số 1.378.000 đồng hồ nước.Tại thời điểm tháng 12/2017, 107.975 đồng hồ nước có chỉ số 0m3 và 44.069 đồng hồ nước có chỉ số từ 1-4m3.Cũng theo Sawaco, tính đến tháng 1/2017, trong tổng số 1.973.473 hộ dân trên toàn địa bàn thành phố, số hộ dân mới phát sinh chưa được cấp nước sạch là 17.126 hộ. Căn cứ tình hình thực tế, thành phố thông qua kế hoạch cấp nước sạch đến 100.677 hộ, gồm 17.126 hộ mới phát sinh và 83.551 hộ thay thế các giải pháp tạm thời.Trong đó, Sawaco phối hợp với các địa phương cấp nước sạch bằng giải pháp căn cơ cho 72.550 hộ gồm lắp đặt hơn 373.300km đường ống cấp nước cho 13.055 hộ dân mới phát sinh và 59.495 hộ dân được thay thế từ giải pháp tạm.UBND huyện Bình Chánh cấp nước cho 3.265 hộ dân, trong đó có 151 hộ mới phát sinh. Công ty cổ phần hạ tầng cấp nước Sài Gòn (SII) và UBND huyện Củ Chi cấp nước sạch cho 24.862 hộ, trong đó có 3.920 hộ mới phát sinh.Tuy nhiên, theo Sawaco, dù có nhiều nỗ lực phấn đấu vượt qua khó khăn, nhưng trong năm 2017 cả Sawaco, huyện Bình Chính, huyện Củ Chi và công ty SII đều không hoàn thành kế hoạch cấp nước sạch.Nguyên nhân được chỉ ra là trong năm 2017 tinh thần thực hiện Nghị quyết của HĐND TPHCM về chỉ tiêu cung cấp nước sạch không còn “nóng” như năm 2016. Các đơn vị quản lý và chính quyền địa phương không còn hỗ trợ các công ty cổ phần cấp nước như năm trước, nhất là đối với công tác thỏa thuận tuyến, cấp phép thi công, thẩm định kế hoạch bảo vệ môi trường...Ngoài ra, một số dự án cấp nước tuy đã phê duyệt nhưng phải đợi phối hợp thực hiện cùng lúc cùng các dự án làm đường, thoát nước chống ngập, trong khi năm 2016 các dự án cấp nước đều được ưu tiên giải quyết trước.Để có đủ nguồn lực tiếp tục thực hiện chỉ tiêu 100% hộ dân được sử dụng nước sạch, Sawaco đề nghị các sở, ngành và UBND TPHCM sớm thông qua lộ trình giá nước mới và đảm bảo giá nước được thực hiện đúng lộ trình. Đồng thời, UBND TP trực tiếp chỉ đạo công tác truyền thông vận động người dân sử dụng nước sạch. Những ngày nửa sau tháng 3, chúng tôi quay trở lại huyện Vạn Ninh (Khánh Hòa) - tâm bão Damrey đổ bộ vào Nam Trung Bộ vào cuối năm ngoái. Không còn thấy cảnh nhà cửa hoang tàn, hư hại mà thay vào đó nhiều mái nhà mới đã mọc lên bên cạnh những đống đổ nát.“Chồi xanh” từ đống đổ nátÔng Lê Văn Minh (tổ 15, thị trấn Vạn Giã, huyện Vạn Ninh), một trong những hộ có nhà bị sập hoàn toàn do bão Damrey đến nay đã có một căn nhà kiên cố bằng bê tông rộng gần 40m2.Cùng với số tiền 40 triệu đồng được nhà nước hỗ trợ do nhà sập, ông Minh vay mượn thêm bà con để xây lại căn nhà. “Giờ cuộc sống của gia đình tôi cũng tạm ổn định rồi, cũng nhờ nhà nước, chính quyền địa phương quan tâm, hỗ trợ cả về vật chất lẫn tinh thần”, ông Minh xúc động nói.Gia đình ông Minh là một trong những hộ khó khăn có tiếng ở thị trấn Vạn Giã. Hai vợ chồng ông đều đi bán vé số dạo để đắp đổi qua ngày và nuôi một con trai đang học lớp 11. Khi chúng tôi đến nhà, ông cho biết vừa mới đi bệnh viện về vì bị xe tông làm gãy 3 xương sườn, nứt xương mặt.Nói về sức tàn phá của cơn bão, ông Minh kể chưa bao giờ chứng kiến cơn bão nào hung tợn như thế và có lẽ đến hết cuộc đời mình, ông không thể nào quên giây phút sinh tử chống chọi với bão. Nhớ lại khoảnh khắc căn nhà cũ bằng gạch, lợp tôn bị bão quật ngã hoàn toàn, ông Minh vẫn chưa hết bàng hoàng: “Tầm 4h45 ngày 4/11 năm ngoái, cơn bão bắt đầu đi vào đất liền và giật những hùn gió đầu tiên. Sau 2 hùn gió giật đùng đùng, tiếng gãy đổ vang lên thì căn nhà của tôi đã nằm yên trên mặt đất. Lúc đó, tôi cùng vợ và con trai đứng nấp bên dưới bờ tôn, mưa như trút”.Cách căn nhà ông Minh không xa là căn nhà của cụ bà Nguyễn Thị Mực, năm nay đã 82 tuổi. Dù tuổi đã cao nhưng cụ Mực khiến chúng tôi thực sự bất ngờ khi cụ rất minh mẫn, nói chuyện lưu loát, rõ ràng. Cụ kể, sau khi nhà cũ sập, cụ đi ở nhờ nhà con gái 2 tháng thì căn nhà mới xây xong.Ngồi trò chuyện trong căn nhà mới cấp 4, rộng 36m2, cụ Mực tấm tắc tâm sự: “Nhà này xây 70 triệu đồng nhưng của nhà nước hỗ trợ gần hết đó, chứ cụ già rồi lấy tiền đâu mà xây. Cuộc đời cụ cũng chỉ muốn có một cái nhà nho nhỏ như thế này mà chui ra, chui vào!”.Sát cánh bên dân sau bãoTheo ông Lê Hồng Phương, Bí thư Đảng ủy thị trấn Vạn Giã, sau cơn bão Damrey, trên địa bàn thị trấn có hơn 1.300 căn nhà bị hư hại, trong đó có 93 căn nhà bị sập hoàn toàn được hỗ trợ 40 triệu đồng/hộ. Những hộ này đều có hoàn cảnh khó khăn, thuộc hộ nghèo, gia đình chính sách, cách mạng. Cùng với sự hỗ trợ của địa phương, các nhà hảo tâm, trong 93 trường hợp nhà sập hoàn toàn thì đã có 92 hộ đã xây lại nhà mới, sớm ổn định cuộc sống. Đến nay, chỉ còn trường hợp bà Lê Thị Thực (tổ 15, thị trấn Vạn Giã) cũng đang chuẩn bị xây lại nhà do vướng mặt bằng.“Có thể nói, đến thời điểm này, công tác khắc phục thiệt hại do cơn bão số 12 trên địa bàn diễn ra nhanh, sớm đảm bảo ổn định cuộc sống người dân từ trước Tết Nguyên đán. Sau bão, nhiều đoàn hảo tâm cũng đến tặng quà, thăm hỏi, động viên, chia sẻ khó khăn với bà con”, ông Phương cho biết.Trao đổi với PV Dân trí, ông Võ Lục Phẩm, Phó Chủ tịch UBND huyện Vạn Ninh cho biết, cơn bão Damrey vào cuối năm ngoái đã khiến hơn 4.200 căn nhà trên địa bàn bị sập hoàn toàn và hư hỏng, trong đó có 609 căn nhà bị sập hoàn toàn, 639 nhà bị hư hỏng rất nặng. Theo ông Phẩm, đối với hàng hóa cứu trợ đã được địa phương cấp phát toàn bộ đến tay người dân, đời sống nhân dân đã cơ bản ổn định, trên địa bàn huyện không có hộ dân nào thiếu đói.Đối với những trường hợp nhà sập hoàn toàn đến nay đã cơ bản khắc phục gần 100%, chỉ còn một số ít trường hợp chưa làm được nhà thì cũng đã có chỗ ở tại nhà người thân, họ hàng.“Vừa rồi lãnh đạo UBND tỉnh Khánh Hòa có đi kiểm tra và đánh giá Vạn Ninh làm tốt công tác khắc phục thiệt hại sau bão số 12”, Phó Chủ tịch UBND huyện Vạn Ninh cho hay.Về vùng tâm bão Vạn Ninh, so với những gì do cơn bão đã tàn phá khủng khiếp hồi năm ngoái và chứng kiến những đổi thay, nhiều ngôi nhà mới vươn lên trên đống đổ nát cho thấy sự nỗ lực của chính quyền địa phương, tinh thần vượt khó, đứng dậy sau bão của người dân! Nhân kỷ niệm 43 năm giải phóng tỉnh Quảng Nam (24/3/1975-24/3/2108), chiều 24/3, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã có buổi gặp mặt, nói chuyện cán bộ hưu trí qua các thời kỳ và lãnh đạo tỉnh Quảng Nam.Ông Nguyễn Ngọc Quang – Bí thư Tỉnh ủy Quảng Nam đã ôn lại những chặng đường xây dựng quê hương Quảng Nam trong 43 năm qua.Theo ông Quang, năm 2017, Quảng Nam đã gặt hái được nhiều thành tích trên các mặt công tác; tổng sản phẩm trên địa bàn tỉnh đạt hơn 63.000 tỷ đồng; tổng thu ngân sách nhà nước trên địa bàn đạt 19.800 tỷ đồng; trong đó, thu nội địa đạt gần 14.500 tỷ đồng và Quảng Nam đã trở thành địa phương có mức nộp ngân sách đứng thứ 13 trong các tỉnh, thành điều tiết số thu cho ngân sách Trung ương. Chỉ số CPI của năm 2017 tăng 3 bậc, từ thứ 10 (năm 2016) lên thứ 7 (năm 2017). Nhiều công trình, dự án quan trọng đã hoàn thành và đưa vào sử dụng như: Khu lưu niệm Cố Chủ tịch Hội đồng Nhà nước Võ Chí Công; cầu Giao Thủy; đường cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi (đoạn Quảng Nam)...Bên cạnh những thành tích về phát triển kinh tế, văn hóa - xã hội cũng được quan tâm, góp phần nâng cao vị thế, hình ảnh của một Quảng Nam “mở”, hội nhập và là địa chỉ tin cậy của đối tác, bạn bè trong nước và quốc tế; các chính sách an sinh xã hội được triển khai hiệu quả; quốc phòng, an ninh được đảm bảo…Bước vào năm 2018, chỉ số sản xuất công nghiệp quý I tăng hơn 8,3% so với cùng kỳ và thu ngân sách đạt trên 5.500 tỷ đồng, bằng 28,2% dự toán cho thấy dấu hiệu lạc quan về phát triển kinh tế - xã hội trong năm 2018.Phát biểu tại buổi gặp mặt, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã có lời hỏi thăm ân cần cán bộ hưu trí qua các thời kỳ, lãnh đạo tỉnh Quảng Nam. Thủ tướng cảm ơn những đồng chí đã cùng công tác ở địa phương trong những năm tỉnh vừa tách.Thủ tướng khẳng định và bày tỏ lòng biết ơn những đóng góp quan trọng, trí tuệ và trách nhiệm của các vị cán bộ lãnh đạo lão thành trong thời kì kháng chiến và sự nghiệp tái thiết, phát triển tỉnh Quảng Nam. Thủ tướng đánh giá cao thành tựu phát triển kinh tế, xã hội của Quảng Nam, đặc biệt là tỉnh đã trở thành địa phương có đóng góp cho ngân sách của Trung ương từ năm 2017. Kinh tế của tỉnh phát triển dựa trên các trụ cột: Du lịch, công nghiệp, công nghiệp và nông nghiệp thông minh, là những lợi thế so sánh của tỉnh nhà; an sinh xã hội, công tác chăm sóc người có công được thực hiện tốt.Nhân dịp này, Thủ tướng cũng thông tin đến các đại biểu về tình hình kinh tế, xã hội của đất nước trên đà phát triển mạnh mẽ với nhiều kỷ lục chưa từng có của năm 2017; bước vào quý I năm 2018, kinh tế đất nước đang có những bước đi ổn định, chắc chắn và phấn đấu đạt mức tăng trưởng từ 6,7% trở lên trong năm 2018.Trong số những nhiệm vụ trọng tâm của năm 2018 và những năm tiếp theo, Thủ tướng khẳng định công tác phòng, chống tham nhũng, cùng với đó là những giải pháp, chủ trương phát triển kinh tế linh hoạt, phù hợp, ứng phó kịp thời diễn biến bất thường của kinh tế thế giới, đảm bảo ổn định kinh tế vĩ mô trong nước, kiềm chế lạm phát và duy trì tăng trưởng.Thủ tướng đề nghị cán bộ lãnh đạo tỉnh Quảng Nam cần rút kinh nghiệm sâu sắc về những khuyết điểm, hạn chế đã mắc phải trong quá trình quản lý, điều hành. “Sự cố vừa qua là đáng tiếc cho tỉnh Quảng Nam. Đây chính là bài học kinh nghiệm cho chính quyền tỉnh Quảng Nam”, Thủ tướng phát biểu.Thủ tướng mong muốn Đảng bộ, chính quyền và nhân dân Quảng Nam kế thừa truyền thống lịch sử hào hùng năm xưa; tiếp tục giữ vững đường lối cách mạng, lập trường giai cấp; phòng tránh nguy cơ tụt hậu, diễn biến hòa bình và nhất là nguy cơ mất niềm tin.Bên cạnh đó, Thủ tướng cũng căn dặn tỉnh Quảng Nam cần kết hợp tốt với TP Đà Nẵng, tỉnh Quảng Ngãi tạo nên cực tăng trưởng có sức lan tỏa về công nghiệp hiện đại và nông nghiệp thông minh, du lịch; coi ba lĩnh vực này có vai trò vững chắc trong xu hướng phát triển có tính chất bao trùm và bền vững của địa phương.Thủ tướng đề nghị Quảng Nam đẩy mạnh cải cách hành chính; tạo mọi điều kiện để người dân giải phóng sức sản xuất. Đi liền với đó là tiếp tục thực hiện tốt các khâu đột phá mà địa phương cần quan tâm như hạ tầng, nguồn nhân lực và chính sách, phương thức quản lý… Cho rằng cách tính lương theo thang bảng lương mới sẽ làm giảm thu nhập, hàng ngàn công nhân đã tràn ra quốc lộ 1K để phản đối khiến giao thông qua khu vực này bị ùn tắc nghiêm trọng.Sáng 24/3, hàng ngàn công nhân Công ty TNHH Pouchen Việt Nam (vốn Đài Loan, đóng tại xã Hóa An, TP Biên Hoà, Đồng Nai) đã đồng loạt ngừng việc, tràn ra quốc lộ 1K trước cổng công ty để phản đối việc công ty này có kế hoạch thay đổi cách tính lương.Từ khoảng 7h sáng, hàng ngàn công nhân sau khi đến công ty thay vì vào làm việc đã tràn ra quốc lộ để phản đối cách tính lương theo bảng lương mới mà công ty đang tuyên truyền đến công nhân.Sự việc đã khiến giao thông trên quốc lộ 1K đoạn khu vực này bị ùn tắc nghiêm trọng. Lực lượng cảnh sát giao thông sau đó đã có mặt để phân luồng, đảm bảo an toàn, hướng dẫn phương tiện lưu thông theo hướng khác.Theo các công nhân, thời gian gần đây phía công ty tuyên truyền về cách tính thang lương mới dự kiến áp dụng từ đầu năm 2019 có thể gây ra nhiều bất lợi cho họ. Với cách tính lương mới này, công nhân làm việc lâu năm giảm từ 24 bậc xuống 10 đến 15 bậc, mức lương cơ bản cũng giảm theo. Mặc dù theo phía công ty giải thích, tính thang bậc mới, nhưng tổng thu nhập cũng như các chế độ khác vẫn được giữ nguyên như cũ nhưng công nhân vẫn phản đối vì cho rằng nếu áp dụng bậc lương mới thu nhập của họ sẽ bị giảm.Đến 10h sáng cùng ngày, khi đại diện Liên đoàn lao động tỉnh Đồng Nai đến làm việc, Công ty TNHH Pouchen Việt Nam đã đồng ý hủy bỏ chính sách tiền lương mới, đề nghị công nhân trở lại làm việc bình thường.Công ty TNHH Pouchen hiện có trên 18.000 lao động. Sau khi tuyên truyền về cách tính lương mới, có khoảng 60% đồng thuận, còn lại phản đối, yêu cầu giữ nguyên cách tính cũ. Trong khi đang làm việc tại hầm lò, thuộc khai trường của công ty than Khe Chàm (TP. Cẩm Phả, tỉnh Quảng Ninh), một công nhân bất ngờ bị trượt chân ngã dẫn đến tử vong.Theo thông tin từ công ty Công ty Than Khe Chàm, vào khoảng 7h sáng nay (ngày 24/3), cuối ca 3, tại địa điểm lò dọc vỉa vận tải 14.5 -140, thuộc khai trường của công ty đã xảy ra một vụ tai nạn khiến một công nhân tử vong.Cụ thể, vào thời điểm trên, một nhóm gồm 5 công nhân được giao nhiệm vụ tháo giá tại lò, trong lúc đang vận chuyển đến vị trí mới thì công nhân Văn Đình Tấn (SN 1970, ở Thanh Hà, Hải Dương, đang sống tại phường Mông Dương. TP.Cẩm Phả) bị trượt chân ngã, đầu đập vào cầu máy cào xếp bên hông lò dẫn đến tử vongTheo Công ty Than Khe Chàm, nguyên nhân ban đầu vụ tai nạn có thể là do trong quá trinh di chuyển, công nhân thiếu quan sát dẫn đến trượt ngã.Sở lao động thương binh xã hội tỉnh Quảng Ninh chiều cùng ngay đã xác nhận thông tin và cho biết, sở đã thành lập đoàn thanh kiểm tra để xử lý vụ tai nạn, đồng thời báo cáo tỉnh để có phương án hỗ trợ. Trước mắt, TP. Cẩm Phả hỗ trợ gia đình nạn nhân 6 triệu đồng.Nguyên nhân vụ tai nạn đang được xác minh điều tra làm rõ.Như vậy chỉ từ đầu năm đến nay, ngành than đã xảy ra 3 vụ TNLĐ khiến 3 công nhân tử vong. Cụ thể trước đó, cùng ngày 6/3, 2 vụ TNLĐ đã xảy ra tại công ty than Nam Mẫu và Mông Dương khiến 2 công nhân tử vong. Sau một thời gian mang bầu, nữ sinh V.T.H. ở xã Vĩnh Tiến, huyện Vĩnh Lộc (Thanh Hóa) mới đây đã sinh hạ một bé gái nặng 3,2 kg. Hiện Công an huyện Vĩnh Lộc đã lấy mẫu ADN của cháu bé vừa sinh để đưa đi xét nghiệm làm rõ ai là cha của cháu bé.  Nữ sinh lớp 8 mang bầu phải nghỉ học giữa chừngTheo gia đình của cháu V.T.H.,ngày 19/3, cháu H. đã hạ sinh một bé gái tại Bệnh viện Đa khoa huyện Vĩnh Lộc. Cháu bé sơ sinh có cân nặng 3,2 kg, hiện 2 mẹ con H. đều khỏe mạnh bình thường.Bà N.T.H. (mẹ cháu H), cho biết, gia đình bà có 2 cô con gái, H. là chị và còn một em gái mới 13 tuổi. Cháu H. vốn không được khôn ngoan, tháo vát như các bạn cùng trang lứa. Trong khi đang tuổi ăn tuổi học, giờ đây lại có con, gia đình lo lắng không biết rồi mẹ con cháu H. sau này sẽ sống ra sao.Trong khi đó, cuộc sống gia đình bà H. cũng không có gì là khá giả, chồng ốm đau nhiều năm nay không làm gì được, một mình bà làm lụng nuôi cả gia đình. Tuy nhiên, giờ đây, khi con gái lại sinh con nên cuộc sống của gia đình càng thêm khó khăn.Ngày cháu H. chuẩn bị đi sinh, gia đình đã phải vay mượn tiền cùng với sự quyên góp ủng hộ của bà con để cháu H. có tiền vào viện sinh.Gia đình bà H. cũng đã làm đơn gửi cơ quan Công an nhờ vào cuộc làm rõ để bảo vệ quyền lợi cho cháu H. Công an huyện Vĩnh Lộc cũng đã tiến hành lấy mẫu ADN của cháu bé vừa sinh để đưa đi xét nghiệm làm rõ ai là cha của cháu bé.Trước đó, như Dân trí đã thông tin, trong quá trình đang là học sinh lớp 8, cháu V.T.H. ở xã Vĩnh Tiến, huyện Vĩnh Lộc (Thanh Hóa) phải nghỉ học giữa chừng sau khi gia đình phát hiện mang bầu.Theo lời khai ban đầu của cháu H., trong thời gian nghỉ hè hồi tháng 6/2017, H. và một bạn nam học cùng lớp đã có quan hệ tình cảm và "làm chuyện người lớn" dẫn tới cháu H. có thai nhưng không ai biết. Đến khi gia đình phát hiện thì cái thai trong bụng cháu H. đã hơn 5 tháng tuổi.Sau khi phát hiện sự việc, các thầy cô giáo cũng tới hỏi thăm, động viên cháu. Đồng thời, gia đình mong muốn cơ quan chức năng tiến hành điều tra, làm rõ sự việc để có người phải chịu trách nhiệm. Liên quan đến vụ cháu bé 24 tháng tuổi ở thị xã An Nhơn (Bình Định) tử vong nghi bị sặc cháo, chính quyền địa phương cho biết nhà trẻ này hoạt động không phép.  Điều tra việc bé 2 tuổi tử vong nghi do sặc cháo tại điểm trông trẻ  Sặc cháo ở điểm giữ trẻ, bé gái 9 tháng tuổi tử vongNgày 24/3, ông Nguyễn Thành Nhân, Trưởng Công an xã Phước Hưng (huyện Tuy Phước, Bình Định) xác nhận, nhà trẻ M.A. không đủ điều kiện hoạt động và bị cơ quan chức năng đình chỉ cách đây gần 1 năm.“Nhà trẻ này sau thời gian hoạt động, chính quyền địa phương kiểm tra thì phát hiện không đủ điều kiện hoạt động nên đã đình chỉ hoạt động từ tháng 4/2017. Sau đó, cơ sở này chỉ nhận trông coi khoảng 4-5 cháu, nhưng chủ yếu là người thân quen”, ông Nhân nói.Trong khi đó, ông Dương Minh Tân, Chủ tịch UBND xã Phước Hưng (huyện Tuy Phước), cho biết: “Cách đây khoảng 3 năm, 2 chị em chị Kim Trúc P. (trú ở thôn Quảng Nghiệp, xã Phước Hưng) xin phép được mở nhóm trẻ gia đình, nhận giữ các cháu từ 4 - 5 tuổi trở lên. Sau 1 thời gian hoạt động, ngành chức năng và chính quyền địa phương tổ chức kiểm tra thì phát hiện cơ sở giữ trẻ của chị P. không đủ điều kiện từ con người đến cơ sở vật chất nên đã đình chỉ hoạt động cách nay 1 năm.“Từ đó đến nay, nhà giữ trẻ M.A. cứ đóng kín cả cổng cả cửa nên chính quyền địa phương không phát hiện được cơ sở này đã lén lút hoạt động trở lại. Khoảng 10h trưa 23/3, nhận được tin có trẻ gửi ở cơ sở giữ trẻ M.A. bị chết, chính quyền địa phương và công an xã cùng các ngành liên quan đến kiểm tra thì chủ lớp trẻ khai nhận là có nhận 5 trẻ do người nhà gửi giữ, trong đó có bé Tô Minh Tr. bị chết”, ông Tân cho hay.Như Dân trí đã thông tin, trưa ngày 23/3, anh Tô Văn Th. (SN 1985, trú xã Nhơn An, thị xã An Nhơn, Bình Định) được chủ nhóm trẻ M.A. địa chỉ ở thôn Quảng Nghiệp, xã Phước Hưng (huyện Tuy Phước), báo tin cháu Tô Minh Tr. (2 tuổi) là con ruột của anh bị sặc cháo bất tỉnh. Anh Th. vội vàng cùng gia đình chạy đến nhà trẻ đưa con mình đến Trung tâm y tế thị xã An Nhơn cấp cứu nhưng cháu bé không qua khỏi.Hiện vụ việc tiếp tục được cơ quan chức năng điều tra làm rõ. “Nhiều phương tiện biết mấy ông này là lực lượng công an huyện thì chạy giỡn trước mặt luôn, còn công an chỉ có thể đứng ngó thôi chứ không làm gì được”- Giám đốc Sở Giao thông vận tải tỉnh Bạc Liêu nói về bất cập hiện nay khi không cho Cảnh sát giao thông cấp huyện tuần tra, kiểm soát trên các tuyến quốc lộ.Còn nhiều bất cậpTại buổi làm việc với Ủy ban An toàn giao thông (ATGT) Quốc gia mới đây, Đại tá Ngô Thành Thật - Phó Giám đốc Công an tỉnh Bạc Liêu cho biết, hiện nay các thị xã, huyện, thành phố có tuyến quốc lộ đi qua, người dân họ rất phàn nàn mỗi khi có tai nạn giao thông xảy ra.Theo Đại tá Thật, lực lượng Cảnh sát giao thông (CSGT) cấp huyện chỉ có thể tuyên truyền chứ không được tuần tra, kiểm soát trên các tuyến quốc lộ. Do đó, khi tai nạn xảy ra thì lực lượng CSGT tỉnh phải gánh, hậu quả phải chịu. Đây là một vấn đề còn bất cập hiện nay.“Nếu như địa bàn nào có tuyến quốc lộ đi qua, cho phép lực lượng cảnh sát giao thông cấp huyện làm một số nhiệm vụ cùng với tỉnh để tạo hình ảnh lực lượng giao thông trên mặt đường thường xuyên thì đỡ xảy ra tai nạn hơn”, Phó Giám đốc Công an tỉnh Bạc Liêu nêu quan điểm.Cùng quan điểm với lãnh đạo Công an tỉnh Bạc Liêu, ông Ngô Hữu Dũng – Giám đốc Sở Giao thông vận tải (GTVT) kiêm Phó Ban ATGT tỉnh Bạc Liêu cho rằng, lực lượng CSGT của tỉnh rất mỏng, có vài ba chục người mà quốc lộ đến cả trăm kilomet thì không tài nào quán xuyến, bao trùm nổi.Theo ông Ngô Hữu Dũng, qua ghi nhận thực tế cho thấy, khi không có lực lượng CSGT trên mặt đường thì tình hình trật tự ATGT lại diễn biến phức tạp, còn khi có lực lượng trên đường thì đỡ hơn rất nhiều. Do đó, nên cân nhắc lại việc không cho lực lượng CSGT cấp huyện đi tuần tra, kiểm soát trên các tuyến quốc lộ.“Nhiều phương tiện biết mấy ông này là lực lượng công an huyện rồi, thì ổng chạy vi phạm, chạy giỡn mặt trước mặt luôn, chạy ngang bóp kèn, ngoắc tay, còn công an chỉ có thể đứng ngó thôi chứ không làm gì được”, ông Dũng nói thẳng.Theo Giám đốc Sở GTVT tỉnh Bạc Liêu, vấn đề nói trên là bất cập, không chỉ ở Bạc Liêu mà cả nước, nên đề nghị cấp thẩm quyền quan tâm có biện pháp sớm. “Nếu lực lượng công an tại địa phương bám sát địa bàn kiểm tra thường xuyên thì dễ dàng hơn, có thể đảm bảo trật tự an toàn giao thông tốt hơn”, ông Ngô Hữu Dũng nhận định.Kiến nghị Bộ Công an xem xétTrước những bất cập nói trên, lãnh đạo Ban ATGT tỉnh Bạc Liêu kiến nghị Ủy ban ATGT Quốc gia có ý kiến với Bộ Công an, cho phép lực lượng CSGT cấp huyện được tuần tra, kiểm soát trên các tuyến quốc lộ để đảm bảo trật tự ATGT.Theo Phó Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu - ông Phan Như Nguyện, tỉnh Bạc Liêu rất quan tâm đến việc đảm bảo ATGT trên địa bàn. Trong đó, tỉnh xác định ý thức của người tham gia giao thông là quan trọng nhất, song song đó là việc tăng cường tuần tra, kiểm soát trên một số tuyến đường quan trọng như quốc lộ, quảng lộ,...“Tỉnh mong muốn Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia xem xét những kiến nghị của các ngành chức năng tỉnh, để tăng tính nghiêm minh, xử lý răn đe, nhằm đạt hiệu quả cao nhất là đảm bảo an toàn tính mạng, tài sản của người dân khi tham gia giao thông”, ông Nguyện nói.Ông Khuất Việt Hùng - Phó Chủ tịch chuyên trách Ủy ban ATGT Quốc gia cho biết, rất nhiều địa phương đã đặt vấn đề việc đưa lực lượng CSGT cấp huyện vào tuần tra, kiểm soát trên các tuyến quốc lộ. Do đó, ông Hùng đề nghị Cục CSGT (Bộ Công an) ghi nhận, xem xét việc này.Giải pháp trước mắt, theo ông Khuất Việt Hùng, Công an tỉnh Bạc Liêu khi xây dựng công tác chuyên đề về trật tự ATGT, có thể phối hợp giữa lực lượng CSGT tỉnh và các huyện, thị, thành phố để hỗ trợ nhau trên các tuyến quốc lộ, quảng lộ,... thì hiệu quả sẽ tốt hơn. Một vụ cháy lớn xảy ra tại bãi đất vào giữa trưa ngày 24/3, đe dọa khu dân cư nằm trong thành phố Bạc Liêu (tỉnh Bạc Liêu) khiến người dân một phen hoảng hốt.Thông tin ban đầu, khoảng 12h30 trưa ngày 24/3, tại bãi đất nhiều cỏ dại nằm trong Khu dân cư Địa Ốc (thuộc khóm 10, phường 1, TP Bạc Liêu, tỉnh Bạc Liêu) bất ngờ xảy ra cháy, khói bốc lên rất cao khiến nhiều người dân hoảng hốt.Thời điểm xảy ra cháy, trời nắng gắt, kèm theo gió lớn, xung quanh có rất nhiều cây cỏ khô, nên chỉ sau vài phút ngọn lửa đã lan rộng rất nhanh, đe dọa cả khu dân cư, đường điện,... gần kề đó.Nhận được tin báo, lực lượng Cảnh sát Phòng cháy, chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ (Công an tỉnh Bạc Liêu) đã điều 2 xe chuyên dụng, cùng nhiều cán bộ, chiến sĩ đến phối hợp với người dân triển khai phương án dập lửa.Sau gần một giờ đồng hồ tích cực chữa cháy, lực lượng chức năng mới khoanh vùng, khống chế được đám cháy.Theo người dân tại hiện trường, đám cháy chỉ cách khu vực dân cư khoảng 50 m, ngay tuyến đường điện,... nên nếu không được dập tắt kịp thời thì sẽ rất nguy hiểm, hậu quả khó lường trước được.Qua nhận định ban đầu của người dân địa phương, có thể ai đó đã đốt lửa để dọn dẹp cỏ khô gây nên vụ cháy.Hiện nguyên nhân vụ cháy đang được cơ quan chức năng điều tra làm rõ. Ngọn lửa bắt đầu bùng lên tại Khách sạn Hạnh Long, địa chỉ 1025 – 1029 Trần Hưng Đạo, phường 5, quận 5, Thành Phố Hồ Chí Minh vào lúc hơn 15h. Hai chiếc xe thang được vận hành để đưa người mắc kẹt ở các tầng cao của khách sạn xuống.16h35, Trao đổi nhanh với báo chí tại hiện trường, Đại uý Trần Quang Sơn – Phó Phòng Cảnh sát PCCC quận 8, TPHCM cho biết, đơn vị nhận tin báo cháy lúc 15h23 và triển khai đến hiện trường lúc 15h30.Ngay khi có mặt tại hiện trường, Phòng Cảnh sát PCCC quận 8 phối hợp với Phòng Cảnh sát PCCC quận 1 triển khai lực lượng để dập lửa và vận hành xe thang lên các tầng cao để cứu người.Kết quả, lực lượng chữa cháy đã giải cứu an toàn cho 19 người (11 du khách nước ngoài và 8 người Việt Nam). Rất may vụ cháy không có thiệt hại về người.Theo cảnh sát PCCC, vị trí phát hoả là tại phòng kế toán ở tầng 3 của khách sạn Hạnh Long (địa chỉ 1025 – 1029 Trần Hưng Đạo, phường 5, quận 5, TPHCM).Nguyên nhân vụ cháy đang được cảnh sát điều tra.16h30, Đám cháy cơ bản được khống chế. Trong số 19 người được giải cứu bởi lực lượng cứu hộ có 11 du khách nước ngoài.   16h20, Đã có 19 người được đưa ra khỏi các tầng của khách sạn, trong đó có nhiều người nước ngoài.16h12, Lực lượng cứu hỏa đang rà soát từng tầng khách sạn để giải cứu người mắc kẹt. Khách sạn báo, vẫn còn người mắc kẹt ở phòng 305 của khách sạn.  16h5, lực lượng chữa cháy đang triển khai 2 xe thang chữa cháy và cứu người. Đã có 11 người được đưa ra khỏi các tầng cao của khách sạn.Gần 10 xe chữa cháy của quận 8 và quận 1 được điều đến hiện trường. Liên quan đến việc xét xử vụ ám sát công dân Triều Tiên Kim Chol năm 2017 mà công dân Việt Nam là Đoàn Thị Hương bị tình nghi, các luật sư bào chữa cho Đoàn Thị Hương nhận định, các chứng cứ cơ quan điều tra đưa ra không đầy đủ, không chắc chắn và thiếu tính thuyết phục.Theo thông tin từ Đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia, trong các ngày từ 20-23/3/2018, Tòa án Thượng thẩm Shah Alam, bang Selangor, Malaysia tiếp tục xét xử công dân Việt Nam Đoàn Thị Hương.Đợt xét xử này tiếp tục phần tranh tụng giữa đại diện cơ quan điều tra vụ án của Malaysia và luật sư bào chữa cho Đoàn Thị Hương về các chứng cứ buộc tội thu thập được trong quá trình điều tra vụ án (video trích xuất từ camera an ninh sân bay, khách sạn và các clip quay tại Việt Nam).Đại diện Đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia và các luật sư bào chữa người Malaysia đã tham dự phiên tòa để bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của công dân Đoàn Thị Hương. Các luật sư bào chữa cho rằng các chứng cứ cơ quan điều tra đưa ra không đầy đủ, không chắc chắn và thiếu tính thuyết phục.Bên lề phiên tòa, đại diện Đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia đã gặp gỡ, động viên Đoàn Thị Hương và cho biết sức khỏe, tinh thần Đoàn Thị Hương ổn định. Tòa Thượng thẩm Shah Alam sẽ tiến hành đợt xét xử tiếp theo vào ngày 2/4 tới.Đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia sẽ tiếp tục phối hợp chặt chẽ với các luật sư bào chữa, các cơ quan liên quan để bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của công dân Đoàn Thị Hương.Hồi đầu tháng 2 vừa qua, bên lề Hội nghị hẹp các Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN tại Singapore, Phó Thủ tướng - Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã có các cuộc gặp song phương với Bộ trưởng Ngoại giao Singapore và Malaysia. Tại đây, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh đề nghị Malaysia xét xử công bằng đối với công dân Việt Nam Đoàn Thị Hương. Với Tuyên bố chung Việt Nam - Hàn Quốc hướng tới tương lai, các nhà lãnh đạo hai nước khẳng định sớm thông qua “Tuyên bố Tầm nhìn chung về hợp tác quốc phòng” giữa Bộ Quốc phòng hai nước, thúc đẩy hợp tác cùng có lợi trong lĩnh vực công nghiệp quốc phòng. xin giới thiệu toàn văn Tuyên bố chung.1. Nhận lời mời của Chủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam Trần Đại Quang, Tổng thống Đại Hàn Dân Quốc Mun Che In và Phu nhân tiến hành thăm cấp Nhà nước tới Việt Nam từ ngày 22 - 24/3/2018. Trong thời gian chuyến thăm, Tổng thống Mun Che In đã hội đàm với Chủ tịch nước Trần Đại Quang, hội kiến với Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân. Lãnh đạo Cấp cao hai nước đã đi sâu trao đổi ý kiến về phương hướng thúc đẩy hơn nữa quan hệ Đối tác hợp tác chiến lược Việt Nam - Hàn Quốc và các vấn đề khu vực, quốc tế cùng quan tâm.2. Hai bên đánh giá cao sự phát triển mạnh mẽ của quan hệ hai nước sau 25 năm thiết lập quan hệ ngoại giao. Giao lưu, tiếp xúc cấp cao được tiến hành thường xuyên; với sự nỗ lực chung của cả hai bên, quan hệ hợp tác trên các lĩnh vực thương mại, đầu tư, hợp tác phát triển, văn hóa, du lịch, đã có những bước tiến triển lớn, giao lưu hữu nghị giữa nhân dân ngày càng sôi động, mật thiết.Hai nước đã trở thành một trong những đối tác quan trọng hàng đầu của nhau. Lãnh đạo cấp cao hai nước đánh giá cao việc Hàn Quốc là đối tác lớn thứ nhất về đầu tư, đứng thứ hai về ODA, du lịch của Việt Nam; nhất trí cho rằng kim ngạch thương mại song phương tăng trưởng nhanh, nhất là sau khi Hiệp định thương mại tự do Việt Nam – Hàn Quốc có hiệu lực. Hai nhà lãnh đạo khẳng định, Việt Nam là đối tác thương mại thứ 4 của Hàn Quốc, Hàn Quốc vươn lên trở thành đối tác thương mại lớn thứ 2 của Việt Nam; các lĩnh vực hợp tác về chế tạo, năng lượng, văn hóa, giáo dục, du lịch, lao động v.v đã đóng góp quan trọng cho sự nghiệp phát triển kinh tế xã hội của mỗi nước, tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau và quan hệ hữu nghị giữa nhân dân hai nước.Lãnh đạo cấp cao hai nước chia sẻ ý kiến rằng, việc phát triển quan hệ hai nước mang lại lợi ích cho nhân dân hai nước, đóng góp vào hòa bình, ổn định, thịnh vượng của khu vực và thế giới. Trong bối cảnh tình hình thế giới đang diễn biến phức tạp, nhanh chóng, trên tinh thần hướng tới tương lai và tôn trọng lẫn nhau vì sự phát triển vững chắc của quan hệ hai nước, hai bên kế thừa và tiếp nối những thành tựu phát triển quan hệ 25 năm qua, củng cố hơn nữa nền tảng quan hệ hợp tác cùng có lợi, tích cực, sáng tạo thúc đẩy mở rộng và làm sâu sắc hơn nữa giao lưu, hợp tác trên các lĩnh vực, hướng đến nâng cấp và làm phong phú hơn nữa quan hệ Đối tác hợp tác chiến lược Việt Nam - Hàn Quốc trong thời gian tới.Tổng thống Mun Che In giới thiệu về Chính sách hướng Nam mới của Chính phủ Hàn Quốc với tầm nhìn hợp tác trọng tâm là thịnh vượng chung, con người làm trung tâm, hòa bình; nhấn mạnh, trong khuôn khổ đó, Hàn Quốc sẽ nỗ lực để phát triển hơn nữa quan hệ với Việt Nam - một nước quan trọng trong ASEAN. Chủ tịch nước Trần Đại Quang hoan nghênh Chính sách hướng Nam mới, khẳng định Việt Nam, với vai trò là đối tác trọng tâm của chính sách hướng Nam mới sẵn sàng đóng vai trò tích cực thúc đẩy quan hệ ASEAN – Hàn Quốc.3. Hai bên nhấn mạnh, giao lưu, tiếp xúc thường xuyên giữa lãnh đạo cấp cao hai nước có ý nghĩa quan trọng đối với việc thúc đẩy phát triển quan hệ hai nước; nhất trí giao lưu cấp cao thường niên thông qua các hình thức linh hoạt, đa dạng như thăm song phương, gặp gỡ tại các hội nghị đa phương.4. Lãnh đạo hai nước đạt nhận thức chung về việc tăng cường và làm sâu sắc các cơ chế giao lưu, trao đổi, đối thoại giữa các cơ quan của Chính phủ, chính quyền địa phương, Quốc hội, chính đảng, các tổ chức, tầng lớp xã hội, tiếp tục củng cố nền tảng vững chắc cho sự phát triển quan hệ đối tác hợp tác chiến lược giữa hai nước.5. Lãnh đạo cấp cao hai nước nhất trí triển khai hiệu quả các cơ chế đối thoại, hợp tác về ngoại giao, an ninh, quốc phòng, làm sâu sắc quan hệ đối tác chiến lược, đóng góp vào hòa bình, an ninh của khu vực và thế giới. Lãnh đạo cấp cao hai nước nhất trí việc thực hiện Bản ghi nhớ giữa Bộ Ngoại giao hai nước, tiến hành gặp gỡ, tiếp xúc thường niên giữa Lãnh đạo hai Bộ Ngoại giao để thúc đẩy thực hiện các thỏa thuận giữa Lãnh đạo cấp cao hai nước; tiếp tục ủng hộ và hợp tác để các cơ quan đại diện ngoại giao của hai nước hoạt động thuận lợi.Lãnh đạo cấp cao hai nước nhất trí tăng cường phối hợp phòng chống tội phạm, bảo đảm an ninh quốc gia, trật tự an toàn xã hội của mỗi nước; mở rộng và làm phong phú các nội dung hợp tác về an ninh, cảnh sát, bao gồm lĩnh vực đào tạo, nâng cao năng lực, trình độ thực thi pháp luật; sớm thông qua “Tuyên bố Tầm nhìn chung về hợp tác quốc phòng” giữa Bộ Quốc phòng hai nước, thúc đẩy hợp tác cùng có lợi trong lĩnh vực công nghiệp quốc phòng.6. Lãnh đạo cấp cao hai nước nhất trí thúc đẩy giao lưu, trao đổi đoàn, củng cố tình hữu nghị giữa thế hệ trẻ hai nước, đóng góp vì tương lai quan hệ Việt - Hàn; nỗ lực tăng cường chính sách hỗ trợ, chăm sóc phụ nữ và trẻ em của hơn 60.000 gia đình đa văn hóa Việt – Hàn. Ngoài ra, Lãnh đạo cấp cao hai nước nhất trí nỗ lực để vun đắp các gia đình này trở thành cầu nối vững chắc cho quan hệ hữu nghị giữa hai nước, bồi dưỡng để thế hệ thứ hai trong các gia đình Việt - Hàn có thể có những đóng góp quan trọng trong sự nghiệp phát triển kinh tế xã hội của hai nước Việt Nam - Hàn Quốc.7. Lãnh đạo cấp cao hai nước cho rằng, hợp tác giáo dục trong thời gian qua đã góp phần thúc đẩy hợp tác chặt chẽ trong lĩnh vực kinh tế, xã hội, văn hóa giữa hai nước; nhất trí tiếp tục mở rộng phạm vi, quy mô hợp tác giáo dục, thúc đẩy thành lập khoa Việt Nam học và việc dạy tiếng Việt tại Hàn Quốc cũng như khoa Hàn Quốc học và việc dạy tiếng Hàn tại Việt Nam. Ngoài ra, Lãnh đạo cấp cao hai nước nhất trí tạo điều kiện nhằm tổ chức ổn định, hiệu quả Diễn đàn nguồn nhân lực Việt Nam - Hàn Quốc.8. Lãnh đạo cấp cao hai nước chia sẻ rằng giao lưu văn hóa nghệ thuật sôi nổi đã giúp tăng sự hiểu biết và hữu nghị giữa người dân hai nước; nhất trí cùng nỗ lực thúc đẩy hơn nữa giao lưu văn hóa, nghệ thuật, hợp tác về thể thao.9. Lãnh đạo cấp cao hai nước đánh giá cao du lịch song phương và giao lưu nhân dân đã phát triển mạnh mẽ; nhất trí tăng cường hợp tác, tạo thuận lợi hơn nữa cho giao lưu hữu nghị nhân dân, mở rộng hợp tác du lịch, bảo đảm an ninh, an toàn cho du khách hai nước.10. Lãnh đạo hai nước cùng giới thiệu những nỗ lực nhằm tăng cường phúc lợi, bảo đảm y tế, nâng cao chất lượng cuộc sống của nhân dân; nhất trí mở rộng hơn nữa hợp tác cùng có lợi về y tế, an toàn thực phẩm, dược phẩm, tăng cường hợp tác nhằm chia sẻ kinh nghiệm và hỗ trợ phát triển an sinh xã hội, góp phần nâng cao chất lượng cuộc sống người dân hai nước.11. Lãnh đạo cấp cao hai nước nhất trí khuyến khích hợp tác đầu tư, nhất là trong các lĩnh vực công nghiệp hỗ trợ, điện tử, năng lượng, công nghệ cao, phát triển nông nghiệp hiện đại, cơ sở hạ tầng, đô thị thông minh, khu công nghiệp, khởi nghiệp sáng tạo, hướng tới tăng trưởng tương lai. Việt Nam hoan nghênh các doanh nghiệp Hàn Quốc tham gia đầu tư các dự án cơ sở hạ tầng, năng lượng quy mô lớn cũng như sự quan tâm của Hàn Quốc đối với tiến trình cổ phần hóa doanh nghiệp nhà nước và tái cơ cấu các ngân hàng thương mại. Lãnh đạo cấp cao hai nước nhất trí tích cực trao đổi nhằm sửa đổi Hiệp định tránh đánh thuế hai lần, sớm hoàn thiện các thủ tục để ký kết Hiệp định bảo hiểm xã hội giữa Việt Nam và Hàn Quốc; tăng cường hợp tác công nghệ trong tài chính, mở rộng việc tham gia thị trường của các công ty tài chính hai nước phù hợp quy định pháp luật của mỗi bên nhằm tạo môi trường kinh doanh thuận lợi, lâu dài cho cả hai bên. Hai bên nhất trí về tầm quan trọng của việc tăng cường hợp tác trong lĩnh vực tư pháp dân sự và thương mại.12. Hai bên nhất trí thúc đẩy hợp tác thương mại phát triển cân bằng, bền vững, nhằm đạt mục tiêu kim ngạch thương mại song phương đạt 100 tỷ USD vào năm 2020. Lãnh đạo hai nước nhất trí thực hiện các biện pháp để cân bằng thương mại, đẩy nhanh quy trình đánh giá, kiểm nghiệm, tăng cường và hỗ trợ công nghệ đối với quá trình sản xuất, chế biến, lưu thông, tiêu thụ để nâng cao kim ngạch thương mại của các mặt hàng nông thủy sản và thực phẩm chế biến của Việt Nam; hợp tác để mở rộng mạng lưới phân phối, tiêu thụ hàng hóa của Việt Nam. Đồng thời, Lãnh đạo hai nước nhất trí cùng nỗ lực để thúc đẩy đàm phán Hiệp định Đối tác kinh tế toàn diện khu vực (RCEP) trong năm 2018, tăng cường mở rộng mạng lưới thương mại tự do trong khu vực.13. Lãnh đạo cấp cao Việt Nam đánh giá cao viện trợ hợp tác phát triển của Hàn Quốc đã đóng góp vào phát triển kinh tế xã hội của Việt Nam, hy vọng hợp tác phát triển với Hàn Quốc sẽ tiếp tục mở rộng thời gian tới. Tổng thống Mun Che In khẳng định Việt Nam là đối tác hợp tác phát triển lớn nhất, sẽ tiếp tục đẩy mạnh hợp tác phát triển đóng góp thực chất vào thực hiện mục tiêu công nghiệp hóa, hiện đại hóa của Việt Nam. Lãnh đạo hai nước nhất trí tăng cường hỗ trợ hợp tác phát triển cho Việt Nam trong các lĩnh vực khoa học công nghệ, hạ tầng, đô thị thông minh, năng lượng sạch, nông nghiệp và phát triển nông thôn, biến đổi khí hậu, đào tạo nguồn nhân lực và hành chính công, xây dựng chính phủ điện tử, triển khai hiệu quả Thỏa thuận hợp tác tài chính và Hiệp định khung về các khoản tín dụng quỹ EDCF. Đồng thời quyết định cung cấp các khoản viện trợ phát triển chính thức phù hợp với điều kiện và nhu cầu của Việt Nam. Lãnh đạo hai nước cũng nhất trí cùng nỗ lực để góp phần đào tạo nhân lực khoa học kỹ thuật Việt Nam trong việc thực hiện hiệu quả dự án VKIST.14. Hai bên nhất trí cho rằng, hợp tác và giao lưu trong lĩnh vực môi trường giữa hai nước đã đóng góp vào việc thực hiện mục tiêu phát triển bền vững của cộng đồng quốc tế; nhất trí triển khai hợp tác toàn diện về môi trường và bảo vệ tài nguyên thiên nhiên thông qua các cơ chế hợp tác, trong đó bao gồm Hội nghị Bộ trưởng môi trường Việt Nam-Hàn Quốc thường niên, phối hợp thực hiện các mục tiêu phát triển bền vững của cộng đồng quốc tế và phát triển cộng đồng chung thịnh vượng, lấy con người làm trung tâm. Đặc biệt, tích cực thúc đẩy hợp tác nghiên cứu chung, chia sẻ kinh nghiệm, hợp tác công nghệ môi trường trong lĩnh vực nghiên cứu khoa học biển, cấp thoát nước, xử lý phế thải, đa dang sinh học và ứng phó với biến đổi khí hậu.15. Lãnh đạo hai nước nhất trí đẩy mạnh hợp tác khoa học công nghệ, thông tin truyền thông hiện đại phù hợp với chiến lược phát triển bền vững của mỗi nước và môi trường kinh tế quốc tế mới, nhất là cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 và ứng phó biến đổi khí hậu, tạo động lực mới cho quan hệ hợp tác giữa các Bộ ngành, địa phương hai bên. Lãnh đạo hai nước nhất trí tăng cường hợp tác nghiên cứu công nghệ khí hậu, công nghệ sinh học, công nghệ nano, công nghệ thông tin; phối hợp xây dựng các chương trình hỗ trợ doanh nghiệp khởi nghiệp, đổi mới sáng tạo và phát triển công nghệ.16. Lãnh đạo hai nước cho rằng hợp tác trong lĩnh vực chế tạo thời gian qua đã đóng góp lớn cho việc mở rộng hợp tác kinh tế hai nước; nhất trí tiếp tục nâng cao chất lượng, hiệu quả hợp tác chế tạo, đẩy nhanh chuyển giao công nghệ về công nghiệp phụ trợ, ô tô, cơ khí, dệt may, điện tử v.v., đồng thời hỗ trợ hợp tác lẫn nhau để mở rộng sự tham gia của các doanh nghiệp Việt Nam vào chuỗi sản xuất toàn cầu. Ngoài ra, Lãnh đạo hai nước cũng nhất trí thành lập Trung tâm tư vấn và giải pháp công nghệ Việt Nam - Hàn Quốc (TASK) tại Việt Nam vì sự phát triển cùng có lợi của ngành công nghiệp hai nước và hỗ trợ công nghệ của doanh nghiệp Việt Nam.17. Lãnh đạo hai nước đánh giá cao sự tham gia của các doanh nghiệp Hàn Quốc vào lĩnh vực phát triển nhà máy điện đã đóng góp vào sự phát triển của ngành điện lực và cung cấp điện của Việt Nam; nhất trí tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực năng lượng tái tạo như năng lượng mặt trời, năng lượng gió biển, gió đất liền, tiết kiệm năng lượng, an toàn năng lượng, xây dựng kho chứa khí hóa lỏng (LNG).18. Lãnh đạo hai nước khẳng định tầm quan trọng của ngành nông nghiệp trong nền kinh tế quốc dân; nhất trí mở rộng hợp tác phát triển kỹ thuật nông nghiệp, nông thôn thông qua các chương trình/dự án hỗ trợ kỹ thuật, nâng cao năng lực cán bộ ngành nông nghiệp, cùng nỗ lực vì sự phát triển đôi bên cùng có lợi của ngành công nghiệp gạo hai nước và cải thiện môi trường kinh doanh của các doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực nông nghiệp và thực phẩm.19. Hai bên hoan nghênh việc ký kết Bản ghi nhớ giữa Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội Việt Nam và Bộ Lao động và Việc làm Hàn Quốc về phái cử và tiếp nhận lao động sang làm việc tại Hàn Quốc nhân dịp này; nhất trí cùng thực hiện hiệu quả Bản ghi nhớ, mang lại lợi ích thiết thực cho cả hai bên.20. Lãnh đạo hai nước hoan nghênh việc hai bên đã ký kết Bản ghi nhớ về hợp tác cơ sở hạ tầng và giao thông và Bản ghi nhớ về hợp tác xây dựng và phát triển đô thị nhằm thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực liên quan, nhất trí phát huy vai trò Trung tâm hợp tác về giao thông vận tải Việt Nam - Hàn Quốc, mở rộng hợp tác trong lĩnh vực giao thông, cơ sở hạ tầng thông minh, hoan nghênh mở rộng hợp tác, chia sẻ thông tin, kinh nghiệm giữa các cơ quan chính phủ, cơ quan hành chính sự nghiệp và doanh nghiệp hai nước trong xây dựng các dự án cơ sở hạ tầng lớn, như kinh nghiệm của Hàn Quốc trong xây dựng đường cao tốc Kiêng Bu và sân bay Incheon.21. Lãnh đạo hai nước nhất trí tăng cường trao đổi, hợp tác trong các vấn đề quốc tế, khu vực cùng quan tâm cũng như tại các diễn đàn đa phương như Liên hợp quốc, Tổ chức thương mại thế giới (WTO), Diễn đàn hợp tác kinh tế châu Á – Thái Bình Dương (APEC), Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) – Hàn Quốc, Hợp tác Mê Công – Hàn Quốc; trao đổi, phối hợp chặt chẽ nhằm ứng phó với các thách thức mang tính toàn cầu, các vấn đề an ninh phi truyền thống, an ninh năng lượng, an ninh lương thực; tăng cường năng lực ứng phó chung đối với các tình huống khẩn cấp, tiếp tục hợp tác, ủng hộ lẫn nhau ứng cử vào các tổ chức quốc tế.Lãnh đạo hai nước nhấn mạnh tầm quan trọng của hòa bình, an toàn và tự do hàng hải, cùng nhận thức phải giải quyết hòa bình các tranh chấp liên quan theo nguyên tắc của luật pháp quốc tế, thực hiện hiệu quả và toàn diện Tuyên bố về ứng xử các bên ở Biển Đông (DOC), thúc đẩy sớm ký Bộ quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC).Lãnh đạo hai nước nhất trí rằng tiến triển trong quan hệ liên Triều, việc giải quyết hòa bình vấn đề hạt nhân Triều Tiên và thiết lập hòa bình vĩnh cửu trên Bán đảo Triều Tiên là thiết yếu đối với hòa bình, thịnh vượng của không chỉ Bán đảo Triều Tiên mà còn của cộng đồng quốc tế. Việt Nam chúc mừng Hàn Quốc tổ chức thành công Olympic Pyơng Chang hòa bình, hữu nghị; bày tỏ lập trường hoan nghênh và ủng hộ tích cực đối với những nỗ lực của chính phủ Hàn Quốc nhằm giải quyết hòa bình vấn đề hạt nhân Triều Tiên và thúc đẩy đối thoại liên Triều.22. Lãnh đạo hai nước đã chứng kiến lễ ký kết Bản ghi nhớ hợp tác về Chương trình hành động trong lĩnh vực hợp tác thương mại giai đoạn 2018-2020 nhằm đạt mục tiêu kim ngạch thương mại song phương 100 tỷ USD, Bản ghi nhớ về hợp tác công nghiệp hỗ trợ, Bản ghi nhớ hợp tác cơ sở hạ tầng và giao thông, Bản ghi nhớ hợp tác xây dựng và phát triển đô thị, Bản ghi nhớ hợp tác ứng phó Cách mạng công nghiệp 4.0, Bản ghi nhớ hợp tác về phái cử và tiếp nhận lao động Việt Nam - Hàn Quốc; ngoài ra, nhiều Bản ghi nhớ hợp tác khác cũng đã được ký kết nhằm tăng cường hợp tác giữa hai nước trên nhiều lĩnh vực nhân dịp chuyến thăm.23. Lãnh đạo hai nước nhất trí cho rằng, chuyến thăm cấp Nhà nước tới Việt Nam của Tổng thống Mun Che In đã thành công tốt đẹp, góp phần quan trọng tăng cường và phát triển hơn nữa mối quan hệ hợp tác hữu nghị giữa hai nước, đóng góp vì hòa bình, ổn định và phát triển thịnh vượng của khu vực và thế giới.Tổng thống Đại Hàn Dân Quốc Mun Che In và Phu nhân chân thành cảm ơn sự đón tiếp nồng nhiệt của Việt Nam và trân trọng mời Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân tiến hành thăm cấp Nhà nước tới Hàn Quốc. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã chân thành cảm ơn và vui vẻ nhận lời. Sáng 24/3, chính quyền tỉnh Ninh Bình tổ chức cắm biển, ngăn không cho du khách vào tham quan khu Tràng An cổ - điểm kinh doanh du lịch trái phép. Hàng chục người dân làm nghề chèo đò, bán hàng ở điểm du lịch này đã kéo ra ngăn cản cơ quan chức năng.  Với công trình khủng sai phép, Tràng An có lọt vào "danh sách đen" của UNESCO thế giới?  Bộ Văn hoá yêu cầu xử lý nghiêm đối với công trình trái phép ở Tràng AnTheo đó, từ đầu buổi sáng ngày 24/3, các cơ quan chức năng tỉnh Ninh Bình gồm Sở Du lịch, Sở Văn hóa – Thể thao, Sở GTVT, chính quyền huyện UBND huyện Hoa Lư, UBND xã Trường Yên… đã huy động lực lượng, đem phương tiện, biển báo đến điểm du lịch “Tràng An cổ” (thôn Tràng An, xã Trường Yên) do Công ty CP Du lịch Tràng An khai thác để cắm biển báo “Điểm kinh doanh du lịch trái phép, đề nghị quý khách không tham quan”.  Khi lực lượng chức năng tiến hành cắm biển báo, hàng chục người dân từ trong bến thuyền, điểm du lịch “Tràng An cổ” kéo đến không cho ngành chức năng thực hiện nhiệm vụ.Những người dân này cho rằng, việc cắm biển với nội dung trên cùng với việc ngăn không cho khách vào khu “Tràng An cổ” sẽ làm điểm du lịch này vắng “sạch” khách. Điều này đồng nghĩa với việc hàng chục hộ dân chèo đò, bán hàng lưu niệm tại đây mất việc, không có thu nhập.  Một người dân nói: “Từ khi đưa vào khai thác du lịch của Quần thể danh thắng Tràng An, ruộng của chúng tôi đã bị thu hồi hết để làm du lịch, nhiều năm qua gia đình chúng tôi sống bằng nghề chèo đò, bán hàng lưu niệm ở Tràng An cổ. Giờ cấm không cho du khách vào tham quan thì chúng tôi không biết làm gì để kiếm sống”.Ghi nhận của PV Dân trí, đến 10h30 cùng ngày, lực lượng chức năng tỉnh Ninh Bình vẫn không thể cắm được biển báo trước cổng vào khu “Tràng An cổ” do nhiều người dân vẫn quyết bám trụ phản đối.Trước sự phản đối của nhiều người dân, chính quyền địa phương xã Trường Yên, huyện Hoa Lư tuyên truyền vận động không được, cơ quan chức năng tỉnh Ninh Bình đã phải tiến hành cắm biển báo “Điểm kinh doanh du lịch trái phép, đề nghị quý khách không tham quan” hai bên đường Tràng An, cách cổng vào khu “Tràng An cổ” gần 100m. Ngoài biển báo trên, Sở GTVT Ninh Bình cũng tiến hành cắm một số biển báo cấm đậu đỗ xe trước cổng vào khu “Tràng An cổ” của ông Nguyễn Văn Son để các phương tiên tránh đỗ đậu trước điểm du lịch không phép này gây mất ANTT, ATGT.Ông Đinh Chung Phụng, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Ninh Bình cho biết, thực hiện kế hoạch thanh tra toàn diện công trình trái phép tại núi Cái Hạ (khu “Tràng An cổ” do ông Nguyễn Văn Son làm chủ), đồng thời làm rõ trách nhiệm của tập thể, cá nhân liên quan, đoàn thanh tra liên ngành giao cho Sở Du lịch chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên quan tiến hành cắm biển báo không cho du khách vào tham quan khu “Tràng An cổ” để đảm bảo an toàn cho du khách và triển khai các bước tiếp theo trong kế hoạch thanh tra.Trước đó, như Dân trí phản ánh, Công ty CP Du lịch Tràng An do ông Nguyễn Văn Son (người dân địa phương) đã tự ý khoan núi, đổ cột bê tông rồi xây dựng hàng nghìn bậc thang tạo đường lên xuống đỉnh núi Cái Hạ, thôn Tràng An, xã Trường Yên, huyện Hoa Lư. Công trình siêu “khủng” này xây dựng không phép, hoàn thành sau 6 tháng thi công, sau đó đưa vào khai thác ồ ạt, bất chấp sự ngăn cấm, cảnh báo của cơ quan chức năng tỉnh Ninh Bình. Hệ thống cầu thang lên xuống đỉnh núi Cái Hạ (ông Son gọi là đường lên núi Huyền Vũ – nơi vua Đinh lập đàn kính thiên) do ông Son xây dựng đã xâm hại nghiêm trọng, phá vỡ cảnh quan vùng lõi Quần thể danh thắng Tràng An – Di sản văn hóa và thiên nhiên thế giới. Sau báo Dân trí phản ánh, Thanh tra Bộ VH-TT&DL đã về Ninh Bình kiểm tra sự việc, tỉnh Ninh Bình đã thành lập đoàn thanh tra liên ngành kiểm tra toàn bộ điểm du lịch “Tràng An cổ” do ông Nguyễn Văn Son làm chủ.Được biết, từ đầu tháng 3/2018, Sở Du lịch Ninh Bình cũng đã có văn bản yêu cầu Công ty CP Du lịch Tràng An chấm dứt hoạt động du lịch tại điểm du lịch “Tràng An cổ”. Lí do là do Công ty CP Du lịch Tràng An xây dựng trái phép đường lên núi Cái Hạ và tự ý mở tuyến du lịch “Tràng An cổ” để đưa đò vận chuyển khách du lịch khi chưa được cơ quan có thẩm quyền cho phép. Tuy nhiên, doanh nghiệp này vẫn bất chấp mọi quy định, vẫn ngang nhiên bán vé, cho người chèo đò chở du khách đi tham quan theo tuyến mà đơn vị tự bày ra. Báo Dân trí sẽ tiếp tục thông tin về vụ việc này. Đã nhiều năm qua, hơn 50 hộ dân bản Sa Lắng, xã Thanh Xuân, huyện miền núi Quan Hóa (Thanh Hóa) sống trong cảnh thấp thỏm, lo âu khi phải nhường đất cho công trình thủy điện Hồi Xuân. Trong khi đó, khu tái định cư qua nhiều năm triển khai cũng chỉ mới là một bãi đất trống...Người dân sống “lay lắt” bên công trình nghìn tỷNăm 2010, dự án xây dựng nhà máy thủy điện Hồi Xuân trên lưu vực sông Mã, ở vị trí giáp ranh giữa xã Thanh Xuân và Hồi Xuân (huyện Quan Hóa, tỉnh Thanh Hóa) được khởi động.Công trình có công suất thiết kế 102MW với 3 tổ máy, hồ chứa nằm trên địa phận 7 xã của huyện Quan Hóa và 2 xã của huyện Mai Châu, tỉnh Hòa Bình. Công trình có số vốn đầu tư dự kiến khoảng 3.300 tỷ đồng.Theo thống kê, có 2.346 hộ dân của huyện Quan Hóa bị ảnh hưởng trong quá trình triển khai dự án thủy điện Hồi Xuân, trong đó có 53 hộ dân, với gần 250 nhân khẩu của bản Sa Lắng, xã Thanh Xuân. Đến tháng 4/2015, người dân nơi đây nhận được thông báo về việc nhường đất cho vùng ngập lòng hồ của thủy điện. Tuy nhiên, từ đó đến nay, 53 hộ dân của bản Sa Lắng phải sống “lay lắt” khi dự án tái định cư chưa bàn giao đất để các hộ dân này làm nhà.Theo ghi nhận của phóng viên Dân trí, đến thời điểm này, khu tái định cư vẫn chỉ là một bãi đất trống. Nhiều công trình, như trường học, nhà văn hóa bản, hệ thống lưới điện, nước sinh hoạt… vẫn chưa được xây dựng.Trong khi đó, nhà cửa của nhiều hộ dân phải di chuyển để nhường đất cho khu tái định cư đã và đang xuống cấp, người dân phải sống trong cảnh lo âu, thấp thỏm và chưa thể an cư.Chị Cao Thị Lân, bản Sa Lắng, cho biết: “Gia đình tôi nằm trong diện di dời, nhà cửa xuống cấp trầm trọng rồi mà không sửa chữa được vì phải đợi. Tiền đền bù đã nhận, có khi tiêu hết tiền vẫn chưa có đất làm nhà. Dân muốn đi làm mà không đi được vì phải chờ đợi. Người ta phải có an cư thì mới lập nghiệp, giờ như thế thì biết khi nào mới ổn định”.Không những thế, nhiều hộ dân sau khi di chuyển nhường đất cho dự án tái định cư không có chỗ ở, phải mượn đất để dựng tạm nhà ở. Cuộc sống của nhiều hộ dân tạm bợ trong điều kiện khó khăn, thiếu thốn đủ thứ.Gia đình anh Hà Văn Hạnh có 8 khẩu, sau khi nhường đất cho dự án đã phải mượn đất của người dân trong bản để dựng tạm căn lều ở. “Hiện gia đình đã nhận tiền đền bù nhà, cây cối, còn tiền đất chưa nhận được. Chúng tôi đã dỡ nhà và bàn giao mặt bằng cho khu tái định cư, chuyển xuống đây ở từ năm 2012, từ đó đến nay ở tạm, chưa có đất xây dựng nhà mới. Cuộc sống vất vả, khó khăn vì nhà đông người mà diện tích ở chật hẹp. Những khi mưa bão lại phải đi ở nhờ nhà dân khác trong bản”, anh Hạnh cho biết.Không chỉ gia đình anh Hạnh, nhiều hộ dân khác trong bản Sa Lắng cũng gặp không ít khó khăn khi chưa có đất tái định cư. Trong đó, nhiều nhà cửa đã xuống cấp, nhưng không thể sửa chữa vì nằm trong diện di dời.Ông Cao Thanh Bình - Trưởng bản Sa Lắng, cho biết: “Nhà ở của người dân trong bản đã xuống cấp rất nhiều nhưng không dám xây dựng nhà mới do thuộc diện tái định cư. Để người dân bản sớm có nơi để an cư, ổn định cuộc sống, đề nghị cấp trên nhanh chóng thúc đẩy dự án, cư như thế này thì không ổn”.Còn ông Hà Hồng Quản, Chủ tịch UBND xã Thanh Xuân, cho biết: Cả 53 hộ dân của bản Sa Lắng chưa có hộ nào được cấp đất do mặt bằng chưa xong. Người dân đã nhận tiền đền bù, nhiều hộ có khả năng không thể di chuyển đến nơi ở mới vì đã tiêu hết tiền đền bù. Người dân cứ trông mong có nơi ở rồi tìm kế sinh nhai. Có nhiều hộ dỡ nhà rồi, nhưng chưa có nơi ở mới nên phải ở nhờ nhà khác. Công trình thủy điện gây khó khăn cho người dân rất nhiều, không riêng gì khu tái định cư.Chính quyền cũng “lao đao” vì dự ánTrong khi người dân phải sống cuộc sống “lay lắt” chờ khu tái định cư hoàn thiện thì chính quyền địa phương cũng lao đao vì doanh nghiệp “chây ì” nghĩa vụ đóng thuế. Theo tính toán, khi đi vào vận hành, công trình thủy điện Hồi Xuân có doanh thu hàng năm khoảng gần 270 tỷ đồng. Đây là công trình được kỳ vọng góp phần phát triển nghề nuôi trồng thủy sản, dịch vụ du lịch sinh thái, cải thiện môi trường khí hậu của địa phương, đồng thời, cung cấp nước phục vụ sản xuất nông nghiệp và nước sinh hoạt cho 10 xã thuộc vùng dự án...Theo kế hoạch, tháng 10/2012, Thủy điện Hồi Xuân chặn dòng lần 1, tháng 10/2013 chặn dòng lần 2, tháng 7/2014 tích nước hồ chứa và tháng 9/2014 phát điện tổ máy số 1.Tuy nhiên, Công ty cổ phần Đầu tư và Xây dựng điện Hồi Xuân VNECO (Hồi Xuân VNECO), thuộc Tổng Công ty cổ phần Xây dựng điện Việt Nam đã không đáp ứng được năng lực về tài chính khiến dự án chậm tiến độ. Do đó, công trình Thủy điện Hồi Xuân được Công ty TNHH Dịch vụ thương mại sản xuất và xây dựng Đông Mê Kông (Công ty Đông Mê Kông), mua lại. Đơn vị này tham gia với tư cách cổ đông nắm giữ 90% cổ phần để cùng đầu tư hoàn thiện dự án.Sau khi mua lại công trình, Công ty Đông Mê Kông cũng cam kết công trình Thủy điện Hồi Xuân sẽ hoàn thành vào quý II/2018 theo giấy chứng nhận đầu tư cấp năm 2014.Tuy nhiên, tháng 3/2017, UBND tỉnh Thanh Hóa lại nhận được Báo cáo số 519/VHX-KHVT của chủ đầu tư về tình hình thực hiện và đề nghị điều chỉnh tiến độ dự án đến tháng 3/2019.Trong khi dự án chậm tiến độ, không chỉ người dân, chính quyền huyện Quan Hóa cũng đang đứng trước nguy cơ mất cân đối thu chi trong hoạt động khi chưa thu được tiền thuế mà theo luật nhà máy thủy điện Hồi Xuân phải đóng góp cho địa phương.Mới đây, UBND huyện Quan Hóa đã có công văn gửi Hồi Xuân VNECO và Công ty Đông Mê Kông với nội dung: “Để UBND huyện Quan Hóa không bị mất cân đối chi ngân sách trong quý I và 6 tháng đầu năm 2018 mà UBND tỉnh Thanh Hóa đã giao thu, UBND huyện Quan Hóa đề nghị Hồi Xuân VNECO làm thủ tục nghiệm thu thanh toán cho Đông Mê Kông để công ty nộp thuế cho huyện Quan Hóa. Là một huyện miền núi đặc biệt khó khăn về ngân sách, nếu Công ty Đông Mê Kông không nộp thuế thì huyện không có tiền chi lương cho cán bộ và chi cho nhiệm vụ chung của huyện”.Được biết, toàn bộ tiền thuế công trình thủy điện Hồi Xuân đã được UBND tỉnh Thanh Hóa giao cân đối thu chi cho huyện Quan Hóa trong năm 2018, với tổng số tiền 16 tỷ đồng. UBND huyện Quan Hóa sẽ gặp nhiều khó khăn trong hoạt động nếu không thu được khoản tiền thuế này từ Hồi Xuân VNECO. Sau khi thoát được ra ngoài, bảo vệ An đảm nhiệm công việc canh ở cửa tầng hầm nhằm hạn chế người dân tiếc của chạy vào hầm lấy xe. Tuy nhiên khi nghe cư dân kêu cứu phía trên, bảo vệ An đã quay trở lên ứng cứu và không may bị ngạt khói tử vong.  Theo chân cảnh sát PCCC thâm nhập hiện trường vụ cháy  Hình ảnh hàng trăm ô tô, xe máy biến dạng trong hầm chung cư cháyTrong số 13 nạn nhân tử vong trong vụ cháy kinh hoàng tại chung cư Carina Plaza (đường Võ Văn Kiệt, phường 16, quận 8, TPHCM) có người bảo vệ tên Trần Văn An (45 tuổi, ngụ quận 8, TPHCM).Anh An là một trong những người trực bảo vệ (ca trực hơn 10 người) thời điểm xảy ra sự cố cháy chung cư khiến 13 người chết, 28 người bị thương vào rạng sáng 23/3.Theo một số cư dân sống trong chung cư Carina Plaza, thời điểm xảy ra vụ cháy, rất nhiều bảo vệ tại chung cư Carina Plaza đã không ngại hiểm nguy để lao lên các tầng trên gõ cửa từng căn hộ cũng như hướng dẫn, trợ giúp thoát nạn cho hàng chục người.Tuy nhiên trong quá trình hỗ trợ thoát nạn cho các cư dân, bảo vệ Trần Văn An đã không may bị ngạt khói, tử vong.Anh Nguyễn Viết Ty (43 tuổi, ngụ quận 6), người trực chung ca bảo vệ với anh An đêm xảy ra vụ cháy kể lại: “Rạng sáng 23/3, khi xảy ra vụ cháy có 12 bảo vệ làm việc. Tôi và anh An được phân công trực ở các tầng trên. Tuy nhiên, vào thời điểm xảy ra sự cố cháy ở tầng hầm chung cư thì tất cả mọi người đều xuống để xử lý sự cố. Tuy nhiên lửa cháy quá lớn và nhanh nên tất cả mọi người phải thoát lên trên, anh An cũng trở lên và đứng canh giữ ở cửa tầng hầm nhằm hạn chế cư dân tiếc của chạy vào hầm lấy xe”.Một bảo vệ khác tên Sang cho biết, lúc đám cháy bùng phát lớn ở tầng hầm, tất cả anh em đều thoát lên trên, tuy nhiên khi nghe tiếng cư dân kêu cứu phía trên các căn hộ, anh An đã chạy trở vào cứu người và không may tử vong.Khi được hỏi về nhân viên bảo vệ tham gia cứu người nhưng không may bị ngạt khói tử vong, ông Nguyễn Phước Hậu – Tổ trưởng tổ bảo vệ đêm xảy ra vụ cháy cho biết, có nghe anh em báo lại là anh An trong quá trình tham gia cứu cư dân nên không may bị ngạt khói.“Anh ấy là một người hết mình vì công việc, rất nhiệt tình, mặc dù mới làm được vài tháng nhưng cư dân ở đây rất mến”, ông Nguyễn Phước Hậu nhận xét về người đồng nghiệp.Cũng theo ông Hậu, thời điểm xảy ra cháy, trong ca trực có hơn 10 người và tất cả đều xuống hầm để chữa cháy cũng như hỗ trợ cư dân thoát hiểm.Chiều 23/3, sau khi khám nghiệm tử thi, lực lượng chức năng đã bàn giao thi thể anh Trần Văn An cho gia đình lo hậu sư.Tiếp xúc với PV, em Trần Anh Huy (con ruột của anh An) chia sẻ: “Em rất hãnh diện về ba, nghe mấy chú kể là ba đã thoát ra được rồi nhưng khi nghe người dân kêu cứu vẫn không ngại hiểm nguy lao vào đám cháy cứu mọi người, em tự hào về ba”.“Em chỉ tiếc một điều là không được gặp ba lần cuối, 3 ngày nay em với ba chưa gặp nhau, ba làm ca đêm, em làm ca ngày. Khi ba đi làm thì em chưa về, còn khi ba về thì em đã đi làm nên hai cha con rất ít gặp nhau”, Huy ngấn lệ.Như Dân trí đã đưa tin, rạng sáng 23/3, tại chung cư Carina Plaza (đường Võ Văn Kiệt, phường 16, quận 8, TPHCM) đã xảy ra vụ cháy lớn khiến 13 người chết, 28 người bị thương.Bước đầu công an xác định, vị trí phát hỏa là một chiếc xe máy để dưới tầng hầm. Ngày 24/3, tin từ UBND huyện Đông Hải (tỉnh Bạc Liêu) cho biết, ngành chức năng địa phương vẫn đang tích cực tìm kiếm 2 thuyền viên mất tích trong vụ chìm tàu cá trên vùng biển Gành Hào, huyện Đông Hải, tỉnh Bạc Liêu.Thông tin ban đầu, khoảng 5h ngày 23/3, tàu cá mang biển số BL-93961.TS, do ông Hoàng Biểu (SN 1967, ngụ thị trấn Gành Hào, huyện Đông Hải, tỉnh Bạc Liêu) làm chủ kiêm thuyền trưởng, trên đường từ biển vào đất liền.Khi tàu cá còn cách cửa biển Gành Hào khoảng 5 hải lý (hơn 9 km) thì gặp phải sóng to, gió lớn nên tàu bị lật úp, chìm xuống biển. Lúc này, trên tàu có 8 thuyền viên.Sau khi tàu bị chìm, có một tàu cá đang hoạt động gần đó đã kịp thời đến ứng cứu, vớt được 6 thuyền viên đưa vào bờ an toàn; còn 2 thuyền viên mất tích.Theo nhận định ban đầu của cơ quan chức năng, nhiều khả năng 2 thuyền viên mất tích đã bị kẹt lại trong ca-bin tàu nên không thoát ra được.Sáng ngày 24/3, lãnh đạo UBND huyện Đông Hải cho biết, lực lượng của Bộ đội Biên phòng và chính quyền địa phương đang tích cực triển khai công tác tìm kiếm 2 thuyền viên mất tích; đồng thời, triển khai các biện pháp để trục vớt tàu chìm.Theo lãnh đạo huyện Đông Hải, thời tiết trên biển đang xấu, có sóng to, gió mạnh, ít nhiều đã làm ảnh hưởng đến công tác cứu hộ, cứu nạn. Chủ trương của UBND TP Đà Nẵng là chỉ bố trí cho thuê căn hộ chung cư đối với các đối tượng chính sách, hộ nghèo, hộ giải tỏa, hộ cán bộ, công chức, viên chức... Nghiêm cấm việc mua, bán, sang nhượng, cho thuê lại dưới bất kì hình thức nào.Theo Sở Xây dựng Đà Nẵng, hiện nay đang có tình trạng các căn hộ chung cư thuộc sở hữu nhà nước được UBND thành phố bố trí cho người dân thuê để ở có xảy ra trường hợp mua bán, sang nhượng tự do, kể cả rao bán trên mạng gây hiểu lầm cho người dân, tạo cơ hội để các đối tượng lợi dụng thực hiện hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Để tránh các trường hợp mua, bán, sang nhượng các căn hộ chung cư thuộc sở hữu Nhà nước bố trí cho thuê, Sở Xây dựng Đà Nẵng thông báo để người dân được biết: "Chủ trương của UBND thành phố chỉ bố trí cho thuê đối với các đối tượng chính sách, hộ nghèo, hộ giải tỏa, hộ cán bộ, công chức, viên chức... Nghiêm cấm việc mua, bán, sang nhượng, cho thuê lại dưới bất kì hình thức nào. Đề nghị người dân hết sức cảnh giác và thận trọng khi thực hiện các giao dịch về mua bán, sang nhượng căn hộ chung cư trên địa bàn thành phố.Sở Xây dựng cũng có biết, hiện nay Công ty Quản lý nhà (địa chỉ: Số 25 Lê Hồng Phong) đang mở bán khu chung cư 11 tầng Phong Bắc, phường Hòa Thọ Đông, quận Cẩm Lệ gồm 330 căn hộ, giá mỗi căn hộ có giá từ 360.000.000 đồng/căn đến 580.000.000 đồng/căn.Hộ gia đình, cá nhân có nhu cầu có thể liên hệ Công ty Quản lý nhà để được hướng dẫn thủ tục đăng ký mua. Sau khi khám nghiệm tử thi, kết hợp lời khai của ông Tr.A.T., bước đầu cơ quan điều tra xác định do tâm lý ông T. không ổn định cộng với việc gia đình kinh tế khó khăn, không có điều kiện lo ma chay nên ông T. quyết định chôn chị gái mình trong nhà riêng.  Khai quật thi thể một phụ nữ được chôn dưới nền nhàTheo cơ quan điều tra, tại nhà riêng số 18, Phan Đình Phùng, phường 5, TP. Tuy Hòa, ông Tr.A. T. đã bó xác người chị ruột là Tr. T. B.T. bằng chiếu cói, tự đào huyệt rồi chôn xác người chị phía dưới gầm giường, sau đó trám xi măng trên bề mặt.Sự việc được phát hiện khi một số giáo viên trường Mầm non Sơn Ca đến căn nhà nói trên để thăm bà Tr. T. B.T..Được biết, ông Tr.A.T. đã lập gia đình nhưng ly hôn. Cách đây khoảng 10 năm, ông T. về căn nhà 18 Phan Đình Phùng (Tuy Hòa) ở cùng chị gái và hành nghề thợ may. Vài năm gần đây, ông T. có dấu hiệu bất ổn về tâm lý, trong khi chị gái ông mắc bệnh ung thư giai đoạn cuối. Do không có tiền lo hậu sự chị ruột, ông T. đã tự chôn cất người chị tại nhà riêng.Theo đại tá Nguyễn Văn Dũng, Trưởng Công an TP Tuy Hòa, vụ việc chỉ xuất phát từ ý thức nên chỉ xử lý hành chính đối với ông T.Như trước đó báo Dân trí đã thông tin, chiều ngày 23/3, lực lượng chức năng TP Tuy Hòa, tỉnh Phú Yên tiến hành khai quật thi thể một phụ nữ bị chôn trong xác trong nhà để khám nghiệm tử thi.Người được cho là đã chôn xác bà Tr. T. B.T. là Tr. A. T. (em ruột nạn nhân) trú xã Hòa Quang, huyện Phú Hòa.Được biết, bà T. là cán bộ cấp dưỡng của Trường Mầm non Sơn Ca (TP Tuy Hòa) sống một mình tại nhà riêng. Cách đây không lâu, bà T. bị phát hiện bệnh ung thư giai đoạn cuối nên trường cho nghỉ việc để chữa bệnh. Tuy nhiên, do không có tiền nên bà T. chỉ ở nhà chịu đựng.Đến ngày 20/3 bà T. mất, ngày 23/3 thì vụ việc trên được phát hiện. Trở lại hiện trường bên trong các tầng của chung cư Carina Plaza vừa xảy ra vụ cháy kinh hoàng khiến 13 người chết, PV ghi nhận những hình ảnh hết sức ám ảnh, nói lên phần nào khung cảnh hoảng loạn lúc xảy ra vụ cháy.  Theo chân cảnh sát PCCC thâm nhập hiện trường vụ cháy  Quận 1 họp khẩn sau vụ nữ Bí thư phường tử vong trong đám cháy chung cưĐến chiều 23/3, sau khi kiểm tra mọi thứ an toàn, lực lượng chức năng đã cho cư dân quay lại căn hộ của mình để lấy những vật dụng cần thiết rồi trở ra.Trở lại căn hộ của mình, nhiều cư dân vẫn chưa hết bàng hoàng, ám ảnh được ví như cuộc “chạy nạn” trở về.Một số hình ảnh do PV Dân trí ghi lại. Ngoài những nạn nhân tử vong tại hiện trường và nạn nhân bị thương tích trong vụ cháy, ít nhất 2 chiến sĩ cảnh sát tham gia cứu hỏa đã phải nhập viện vì bỏng nặng. Hiện số ca tử vong trong thảm họa này là 13 người.Trường hợp 2 chiến sĩ thuộc đội phòng cháy chữa cháy phải chuyển đến bệnh viện, BS Phạm Phước Tiến, khoa Bỏng và phẫu thuật tạo hình bệnh viện Chợ Rẫy cho hay, chiến sĩ Trần Tuấn Thanh (SN: 1982) nhập viện lúc 13h30 ngày 23/3, trong tình trạng bỏng 2 chân, tay trái, vai với tổng diện tích bỏng 8% (độ II).Ngay khi nhập viện, bệnh nhân được sơ cứu, truyền dịch. Hiện anh Tuấn tiếp xúc tốt, ăn uống bình thường. Dự kiến với tình trạng bỏng nêu trên, bệnh nhân sẽ phải điều trị khoảng 1 tuần. Thông tin từ bệnh viện cho hay, còn một chiến sĩ khác trong đội cứu hỏa cũng được chuyển đến khoa cấp cứu, sau khi được chăm sóc vết thương, bệnh nhân đã xuất viện, điều trị ngoại trú. Sở Y tế TPHCM khẳng định, đến 9 giờ sáng 24/3, số nạn nhân tử vong trong vụ cháy chung cư Carinat là 13 người, không phải 14 người như một số nguồn thông tin. Những nạn nhân bị thương đang được điều trị tích cực tại các bệnh viện.Sau tổng hợp báo cáo nhanh từ các bệnh viện trực thuộc và bệnh viện tuyến Trung ương trên địa bàn Sở Y tế cho biết, trong số nạn nhân của vụ cháy được chuyển đến các bệnh viện cấp cứu, điều trị hiện có 6 trường hợp bị bỏng, chấn thương nặng đang được chăm sóc, điều trị tích cực.Sự hỗ trợ chuyên môn kịp thời, tích cực từ các bệnh viện đã giúp hạn chế được nguy cơ tử vong cho những ca bệnh nặng. Ngoài 13 trường hợp tử vong tại hiện trường, đến nay những trường hợp được chuyển đến cấp cứu tại bệnh viện, may mắn chưa có thêm ca tử vong. Trong số 11 bệnh nhân đang điều trị tại Bệnh viện Chợ Rẫy, có 2 ca bỏng nặng đang được hỗ trợ thở máy, điều trị tích cực, 1 ca diễn tiến tương đối khả quan. Trường hợp bệnh nhân Lê Phan Trọng Nhân hiện đang được chăm sóc tích cực tại Chợ Rẫy. Phía bệnh viện xác nhận, các bác sĩ đang theo dõi sát những diễn tiến của người bệnh.Sáng cùng ngày tại Bệnh viện Nhi đồng 1 hiện có 2 anh em ruột là bé 10 tuổi và bé 3 tuổi đang điều trị ở khoa Hồi sức Tích cực. Hiện sức khỏe của cả 2 bé đều có diễn tiến tốt, các cháu đã tỉnh táo, bớt thở nhanh, đang được hỗ trợ thở oxy (NCPAP). Tại bệnh viện Nguyễn Tri Phương, 14 bệnh nhân đều ổn định, chỉ còn 1 bệnh nhân thở oxy, không có trường hợp nào diễn tiến xấu. Tại Bệnh viện Quốc tế City, có 2 bệnh nhân đang điều trị ở khoa Hồi sức diễn biến tốt, chỉ còn một ca thở oxy. Chiều tối 23/3, 2 tàu cá của ngư dân xã Bình Châu (huyện Bình Sơn) đã về đến đất liền trình báo về việc bị đâm va, cướp phá tài sản trên biển.Trình báo với Trạm kiểm soát Biên phòng Sa Kỳ, ông Đặng Tằm - chủ tàu cá QNg 90045 TS và ông Đặng Bi - chủ tàu QNg 90440 TS cho biết đã bị 2 tàu màu trắng của nước ngoài tấn công, cướp phá tài sản. Theo ông Đặng Tằm, vào khoảng 10h ngày 22/3, tàu của ông cùng tàu của ngư dân Bi đang đánh bắt hải sản gần đảo Đá Lồi (thuộc quần đảo Hoàng Sa, Việt Nam) thì bất ngờ bị 2 tàu màu trắng mang số hiệu 46016 và 45103 chạy đến áp sát.Đối với tàu cá của ông Đặng Bi, ngoài việc bị cướp phá tài sản... tàu cá này còn bị đâm va khiến thân tàu bị hư hại. Tổng giá trị tài sản tàu QNg 90440 TS bị thiệt hại trên 350 triệu đồng. Một đám cháy bất ngờ phát ra từ tầng 5 của chung cư Quang Trung cũ được xây dựng từ năm 1976 (TP. Vinh, Nghệ An) đã khiến nhiều người hoảng sợ, bỏ chạy ra ngoài đường. Ngày 23/3, tại TP Cần Thơ, Bộ Xây dựng đã tổ chức “Hội nghị công bố điều chỉnh quy hoạch xây dựng vùng ĐBSCL đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2050”.Năm 2009, Thủ tướng Chính phủ đã phê duyệt quy hoạch xây dựng vùng ĐBSCL đến năm 2020 và tầm nhìn đến năm 2050. Tuy nhiên, để đáp ứng yêu cầu phát triển về kinh tế xã hội trước những thách thức mới, tác động của biến đổi khí hậu, hạn chế trong liên kết nội vùng và ngoại vùng, hệ thống kết cấu hạ tầng chưa chưa đồng bộ, chưa đáp ứng yêu cầu thì mới đây, Thủ tướng Chính phủ đã phê duyệt Điều chỉnh quy hoạch xây dựng vùng ĐBSCL đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2050.Theo quy hoạch điều chỉnh, vùng ĐBSCL sẽ hình thành 6 vùng sinh thái nông nghiệp gồm: Đồng Tháp Mười, tứ giác Long Xuyên, dọc Sông Tiền - Sông Hậu, Tây sông Hậu, bán đảo Cà Mau và ven Biển Đông. Các vùng sinh thái này sẽ phát triển dựa trên trọng tâm nông nghiệp đa dạng và chuyên môn hoá cao.Về cấu trúc không gian, ĐBSCL được phân thành 3 tiểu vùng gồm: Tiểu vùng ngập sâu (chiếm khoảng 15% diện tích tự nhiên của ĐBSCL), Tiểu vùng giữa đồng bằng (khoảng 38% diện tích), Tiểu vùng ven biển và hải đảo (khoảng 47% diện tích).Ngoài TP Cần Thơ là đô thị loại I trực thuộc Trung ương, ĐBSCL sẽ có thêm 6 đô thị loại I (cấp vùng, trực thuộc tỉnh) là Mỹ Tho (tỉnh Tiền Giang), Tân An (tỉnh Long An), Long Xuyên (tỉnh An Giang), Rạch Giá (tỉnh Kiên Giang), Cà Mau (tỉnh Cà Mau) và Bạc Liêu (tỉnh Bạc Liêu).Điều chỉnh quy hoạch xây dựng vùng ĐBSCL đến năm 2030 và tầm nhìn đến năm 2050 còn định hướng phát triển nhiều lĩnh vực như: Công nghiệp, du lịch, thương mại và dịch vụ, giao thông vận tải cùng các hệ thống hạ tầng kỹ thuật khác.Thứ trưởng Bộ Xây dựng Phan Thị Mỹ Linh cho biết: "Quy hoạch được điều chỉnh đã có bước đột phá khi xác định biến đổi khí hậu, nước biển dâng là xu thế tất yếu cần phải sống chung và thích nghi, biến thách thức thành cơ hội; trong đó, tài nguyên nước là yếu tố cốt lõi và là cơ sở để triển khai quy hoạch. Mục tiêu cao nhất của vùng ĐBSCL hướng tới là sự phát triển bền vững, an toàn, thịnh vượng, phát triển nông nghiệp hàng hóa chất lượng cao kết hợp với dịch vụ du lịch sinh thái, công nghiệp chế biến... quy hoạch mới dựa trên sự tôn trọng quy luật tự nhiên phù hợp với điều kiện thực tế". Đại tá Nguyễn Trường Sơn - Trưởng phòng Cảnh sát PCCC số 2 (Cảnh sát PCCC TP Hà Nội) cho biết, khi xảy ra cháy chung cư người dân nếu xác định đúng vị trí cháy và bình tĩnh xứ lý sẽ giữ được tính mạng.  Đủ loại thang dây thoát hiểm tự chế trong vụ cháy 13 người chếtLiên quan đến vụ cháy lan từ tầng hầm giữ xe tại Block A chung cư Carina Plaza (phường 16, quận 8, TPHCM) khiến 13 người chết và 28 người bị thương xảy ra vào rạng sáng nay (23/3), Đại tá Nguyễn Trường Sơn - Trưởng phòng Cảnh sát PCCC số 2 đánh giá diễn biến sự việc với nhiều xót xa."Tôi theo dõi trên báo chí thì chung cư đó cháy ở tầng hầm, do đó để lửa cháy lan lên được các tầng cao phải có thời gian, thậm chí khó có thể cháy được lên các tầng cao. Do đó, các tầng trên chỉ bị ảnh hưởng bởi khói. Trường hợp này người dân cần lấy vải ướt và băng dính dán các khe cửa chính để ngăn chặn khói vào nhà. Sau đó mọi người ra ban công hô hoán, chờ sự trợ giúp của lực lượng cứu hộ" - Đại tá Nguyễn Trường Sơn nói.Tình huống trên chỉ áp dụng khi các căn hộ không bị nguồn lửa đe dọa trực tiếp, còn nếu căn hộ mình cháy hoặc nhà bên cạnh cháy nghĩa là phải đối diện trực tiếp với nguồn lửa, Đại tá Sơn nhấn mạnh, cần phải tìm cách thoát ra ngoài thật nhanh."Đó là những tình huống xử lý khi có cháy ở chung cư. Nhưng quan trọng là mỗi người dân cần tự trang bị kiến thức về PCCC cho bản thân mình bằng cách tham gia các lớp huấn luyện do cán bộ PCCC hướng dẫn. Tôi thấy người dân vẫn thờ ơ với việc này, có những lớp chúng tôi hướng dẫn miễn phí về công tác PCCC chỉ có vài người đến nghe. Tôi công tác mấy chục năm trong ngành nhưng chưa một người dân nào đến cơ quan hỏi tôi về cách PCCC trong gia đình mình. Nếu hỏi, tôi luôn sẵn sàng hướng dẫn tỉ mỉ" - Đại tá Sơn trao đổi.Về chi tiết cánh cửa tại lối lên giữa tầng hầm và các tầng phía trên của chung cư cháy nói trên để hở do bị kê vật gì đó, Đại tá Sơn cho biết, quy định cửa đó và các cửa lối vào thang bộ, lối thoát hiểm chủ đầu tư phải lắp đặt cửa chống cháy để khi có cháy sẽ làm nhiệm vụ ngăn khói lửa vào khu vực này để người dân thoát nạn theo lối này được an toàn.Trường hợp để cửa hở như vậy, khói lửa từ tầng hầm sẽ dễ dàng tràn lên các tầng cao, người dân dễ bị sặc khói khi ra khu vực này. Do đó, cánh cửa khu vực này phải luôn đóng kín.Ngoài ra, theo Đại tá Sơn, với các chung cư, Ban quản lý phải có trách nhiệm thường xuyên kiểm tra tra các thiết bị PCCC để đảm bảo luôn hoạt động. Đối với các hộ dân nếu vi phạm về quy định PCCC cần nhắc nhở, nếu cố tình sẽ phải có biện pháp xử phạt.Về tình huống người dân khi có cháy tự động dùng mọi vật để đu xuống đất từ các ô thoáng, ban công để tìm cách thoát nạn như những hình ảnh tại hiện trường vụ cháy chung cư Carina, Đại tá Sơn cho biết, nếu ở tầng cao không bị nguồn lửa đe dọa trực tiếp thì chỉ cần bịt kín không cho khói vào trong là an toàn. Còn khi chọn giải pháp đu dây xuống đất phải có kỹ năng và thiết bị an toàn, nếu không rất dễ bị cuống mà dẫn đến gặp nạn. Chiều 23/3, Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh đã đến chung cư Carina Plaza (quận 8, TPHCM) để gửi lời chia buồn đến cư dân nơi đây, đồng thời hỗ trợ các gia đình có người tử vong.Tại hiện trường, Phó Chủ tịch nước đã đi thăm hỏi từng người dân và động viên các gia đình nạn nhân để họ vượt qua nỗi đau thương mất mát này. Bước đầu, Phó chủ tịch nước đã hỗ trợ cho các gia đình có người thân tử vong 5 triệu đồng, những người bị thương 3 triệu đồng.Sau khi đi khảo sát hiện trường, Phó Chủ tịch nước cho biết đây là bài học đau thương về công tác phòng cháy chữa cháy. Phó Chủ tịch nước cũng yêu cầu các cơ quan chức năng, chính quyền địa phương nhanh chóng ổn định cuộc sống cho người dân. Đồng thời cũng sớm tìm ra nguyên nhân vụ cháy để xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật nếu có sai phạm.Theo thông tin chính thức từ Sở y tế, tính đến thời điểm 17h chiều nay đã có 91 nạn nhân đang cấp cứu tại các bệnh viện trong thành phố. Trong đó có 3 ca tiên lượng nguy kịch do bị tổn thương não và suy hô hấp phải thở máy gồm 1 người lớn và 2 trẻ em.Theo các bác sĩ, mặc dù đã được xử trí nhưng do bỏng đường hô hấp nên khả năng sẽ bị nhiễm trùng nặng cần phải theo dõi sát sao.Trong 91 nạn nhân nhập viện có 2 chiến sĩ phòng cháy chữa cháy đang làm nhiệm vụ, 2 sản phụ, 1 người nước ngoài và 16 trẻ em. Công an Tuy Phước (Bình Định) đang phối hợp với các cơ quan chức năng tiến hành khám nghiệm tử thi để làm rõ nguyên nhân tử vong của cháu bé 24 tháng tuổi ở thị xã An Nhơn nghi do sặc cháo.Ngày 23/3, đại diện Công an huyện Tuy Phước (tỉnh Bình Định) cho biết cơ quan này đang phối hợp với các cơ quan chức năng và các đơn vị nghiệp vụ Công an tỉnh tổ chức khám nghiệm tử thi để làm rõ nguyên nhân cái chết của cháu Tô Minh Tr. (2 tuổi) nghi bị sặc cháo tử vong.Theo thông tin ban đầu, trưa ngày 23/3, anh Tô Văn Th. (SN 1985, trú xã Nhơn An, thị xã An Nhơn, Bình Định) được chủ nhóm trẻ M.A. báo tin cháu Tô Minh Tr. (2 tuổi) là con ruột của anh bị sặc cháo bất tỉnh. Anh Th. vội vàng cùng gia đình chạy đến nhà trẻ đưa con mình đến Trung tâm y tế thị xã An Nhơn cấp cứu nhưng cháu bé không qua khỏi.Theo bác sĩ CKII Lê Thái Bình - Giám đốc Trung tâm Y tế An Nhơn, cháu bé đã tử vong trước khi được đưa vào cấp cứu. Hiện cơ quan Công an đang tiến hành thủ tục khám nghiệm, chưa thể kết luận nguyên nhân chính xác gây tử vong cho bé. Tuy nhiên, ông Bình cũng thông tin, nếu trẻ bị sặc thức ăn hoặc dị vật, không biết cách xử trí kịp thời, để quá 3 phút thì rất khó có cơ hội cứu sống.“Khi trẻ khi bị sặc, hóc dị vật thường có biểu hiện tím tái, khó thở. Khi đó, cần nắm hai chân trẻ dốc ngược đầu xuống, đồng thời vỗ lưng trẻ cho thức ăn, dị vật văng ra ngoài. Để tránh những trường hợp trẻ bị sặc khi ăn, cần lưu ý không ép ăn lúc trẻ đang khóc; cho trẻ ăn thức ăn phù hợp với từng lứa tuổi. Bên cạnh đó, không cho trẻ chơi những đồ chơi quá nhỏ, có thể bỏ vào miệng”, bác sĩ Bình lưu ý.Được biết, nhóm trẻ này do Nguyễn Thị Kim Trúc Ph. (SN 1985, trú thôn Quảng Nghiệp, xã Phước Hưng, huyện Tuy Phước) tổ chức trông giữ cho các gia đình ở địa phương và các xã lân cận.Hiện vụ việc đang được các cơ quan tiếp tục điều tra làm rõ. Chiều ngày 23/3, lực lượng chức năng TP Tuy Hòa, tỉnh Phú Yên đang tiến hành khai quật thi thể một phụ nữ bị chôn trong nhà để khám nghiệm tử thi. Người đã chôn xác được xác định chính là em trai người phụ nữ.Nạn nhân được xác định là chị Tr. T. B. T, trú tại số 18, Phan Đình Phùng, phường 5, TP. Tuy Hòa. Người được cho là đã chôn xác chị T là Tr. A. T, trú tại xã Hòa Quang, huyện Phú Hòa, em ruột nạn nhân.Đại tá Nguyễn Văn Dũng - Trưởng Công an TP Tuy Hòa cho biết, bước đầu xác định đây không phải là một vụ án mạng.Được biết, Chị T. là cán bộ cấp dưỡng của Trường Mầm non Sơn Ca (TP Tuy Hòa) sống một mình tại nhà riêng. Cách đây không lâu, chị T. bị phát hiện bệnh ung thư giai đoạn cuối nên trường cho nghỉ việc để chữa bệnh. Tuy nhiên, do không có tiền nên chị T. chỉ ở nhà chịu đựng.Thấy chị gái bị bệnh, anh T. đến chăm sóc chị. Mãi đến ngày 23/3, một số giáo viên trường Mầm non Sơn Ca đến thăm thì phát hiện vụ việc.Đại tá Dũng cho biết thêm, tại cơ quan Công an, ông Tr.A.T khai báo rằng lý do mà ông T chôn xác chị gái trong nhà là do điều kiện khó khăn, không có tiền mua quan tài và chi phí mai táng nên mới làm như vậy.“Qua khám nghiệm hiện trường, cơ quan công an bước đầu xác định đây không hải là hiện trường vụ giết người rồi chôn xác để phi tang. Tuy nhiên cơ quan công an vẫn khám nghiệm hiện trường và xác định thời điểm cũng như bệnh lý dẫn đến cái chết của bà T…” - Đại tá Dũng nóiHiện Công an TP. Tuy Hòa đã cùng chính quyền địa phương cũng đã vận động nhân dân quyên góp ủng hộ gia đình để mua quan tài và tìm vị trí đất phù hợp tại nghĩa trang thành phố để chôn cất nạn nhân. Một sự việc gây bức xúc dư luận vừa xảy ra mới đây khi nhân viên sân bay Đồng Hới (tỉnh Quảng Bình) đóng cửa nhà ga hành khách để chơi cầu lông. Sự việc đang được Thanh tra Cục Hàng không Việt Nam làm rõ.Theo đó, trên mạng xã hội lan truyền video nhiều hành khách bất ngờ khi đến Cảng hàng không Đồng Hới sáng 19/3 nhưng nhà ga khoá cửa không vào được bên trong. Hành khách phải gọi thì mới có người ra mở cửa nhà ga. Thêm nữa, khi hành khách đã vào ga, nhân viên sân bay này vẫn tiếp tục chơi cầu lông.Một nguồn tin cho biết, tại thời điểm nhà ga sân bay đóng cửa có một chuyến bay sắp hạ cánh xuống Đồng Hới. Trong khi đó, một chuyến bay khác cũng sắp đến giờ làm thủ tục để khai thác.Theo quy trình hàng không, khu vực làm thủ tục bay phải mở cửa trước 2 tiếng để hành khách làm thủ tục.Vụ việc đã được Cảng vụ Hàng không miền Bắc tại Đồng Hới lập biên bản.Được biết, do vượt thẩm quyền xử lý vụ việc này nên Cảng vụ Hàng không miền Bắc đã chuyển hồ sơ lên Cục Hàng không Việt Nam để thẩm tra, tiến hành xử phạt.Về việc này, trao đổi với PV Dân trí, ông Đinh Việt Thắng - Cục trưởng Hàng không Việt Nam xác nhận và cho biết lãnh đạo Cục đã giao Thanh tra Cục thụ lý hồ sơ để giải quyết. Cũng theo Cục trưởng Cục Hàng không Việt Nam, trong tuần tới sẽ có kết quả xử lý vụ việc này.Theo quy định tại Nghị định 147 của Chính phủ về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực hàng không dân dụng, các tổ chức có hành vi không duy trì đủ điều kiện khai thác cơ cở cung cấp dịch vụ bảo đảm hoạt động bay về tổ chức bộ máy, hệ thống kỹ thuật, thiết bị... sẽ bị phạt tiền từ 40 - 60 triệu đồng. Sau hơn 1 năm đi vào hoạt động, doanh thu bình quân của trạm thu phí BOT Thanh Nê, huyện Kiến Xương, tỉnh Thái Bình thấp hơn nhiều so với phương án tài chính nên không thể hoàn vốn cho chủ đầu tư. Vì lý do đó, tỉnh Thái Bình kiến nghị Bộ GTVT xóa bỏ trạm thu phí BOT.Mới đây, UBND tỉnh Thái Bình đã có văn bản kiến nghị Bộ GTVT báo cáo Thủ tướng Chính phủ cho phép  xóa bỏ trạm thu phí BOT Thanh Nê (huyện Thái Thụy) thuộc dự án cải tạo, nâng cấp đường Quốc lộ 37B với lý do doanh thu thu phí thấp hơn nhiều so với phương án tài chính, dẫn đến không thể hoàn vốn cho nhà đầu tư.Để thực hiện việc xóa bỏ Trạm BOT Thanh Nê, UBND tỉnh Thái Bình kiến nghị Bộ GTVT báo cáo Chính phủ bố trí vốn ngân sách Trung ương hỗ trợ địa phương này để thanh toán một lần cho nhà đầu tư với số tiền còn thiếu khoảng 460 tỷ đồng. Đây là số tiền để hoàn trả vốn đầu tư dự án cho nhà đầu tư để dỡ bỏ trạm thu phí BOT trên.Nếu trường hợp ngân sách Trung ương không thể bố trí được nguồn kinh phí trên, UBND tỉnh Thái Bình đề nghị cho phép Công ty cổ phần Tasco kéo dài thời gian thu phí đường bộ tại trạm thu phí Tân Đệ với thời gian khoảng gần 2 năm để hoàn trả kinh phí cho nhà đầu tư.Trạm thu phí BOT Thanh Nê là dự án cải tạo, nâng cấp đường 39B, theo hình thức BOT, đoạn từ thị trấn Thanh Nê, đến thị trấn Diêm Điền, huyện Thái Thụy (nay là QL 37B) được UBND tỉnh Thái Bình phê duyệt với tổng mức đầu tư 2.072 tỷ đồng, với quy mô đường cấp III đồng bằng, tổng chiều dài 28,9 km.Trong quá trình dự án đang triển khai, Chính phủ không tiếp tục bố trí vốn để hoàn thành toàn bộ dự án, trong đó nguồn vốn trái phiếu Chính phủ chỉ bố trí cho dự án đến hết năm 2016 là 1.437tỷ đồng, trong khi nhà đầu tư và chính quyền địa phương đã tiến hành giải phóng mặt bằng và thi công dở dang trên toàn bộ dự án.Do ngân sách của UBND tỉnh Thái Bình không có khả năng bố trí đủ vốn để hoàn thành dự án, nên vào đầu tháng 9/2014, tỉnh Thái Bình đã đề nghị Thủ tướng Chính phủ cho phép chuyển đổi hình thức thực hiện dự án theo hình thức BOT kết hợp BT.Đến này 16/12/2014, tỉnh đã có quyết định điều chỉnh, bổ sung dự án với tổng mức đầu tư điều chỉnh là 1.881 tỷ đồng, trong đó vốn ngân sách địa phương bố trí thêm 400 tỷ đồng. Tuy nhiên, lại bổ sung thêm đoạn từ đường vào Trung tâm điện lực Thái Bình đến cầu Diêm Điền, huyện Thái Thụy với tổng mức đầu tư là 550 tỷ đồng.Dự án này đã hoàn thành với tổng giá trị đầu tư là 460 tỷ đồng, thời gian thu giá để hoàn vốn cho dự án là 18 năm. Để hoàn vốn cho dự án, tỉnh Thái Bình đã có quyết định cho phép nhà đầu tư được thu phí từ ngày 1/1/2017.Nhà đầu tư đã tổ chức triển khai thu giá với doanh thu bình quân 130 triệu đồng/ngày. Tuy nhiên, sau khi tỉnh có chính sách miễn, giảm giá vé đường bộ cho toàn bộ các hộ dân và doanh nghiệp của 2 huyện Kiến Xương và Tiền Hải nên doanh thu bình quân chỉ đạt khoảng 40 triệu đồng/ngày đêm, tương đương 14,6 tỷ đồng/năm. Sau khi phát hiện người dân đang chuẩn bị xẻ thịt một cá thể rùa, trụ trì chùa Thiên Long đã thương lượng nhóm ngư dân mua lại. Sau khi chuộc được cá thể rùa này về, tại địa phương xuất hiện tin đồn trên mai cá thể rùa nói trên có những "ký tự lạ", khiến người dân đến xem "cụ rùa" ngày một đông.Chiều ngày 23/3, sư thầy Thích Thanh Vượng, trụ trì chùa Thiên Long, thôn Đức Cường, xã Nam Cường, huyện Tiền Hải, tỉnh Thái Bình cho biết, nhà chùa vừa "giải cứu" một cá thể rùa biển nặng khoảng 6kg suýt bị xẻ thịt.Cụ thể, vào khoảng ngày 10/3, một phật tử giúp việc cho nhà sư tại chùa Thiên Long có việc phải đi ra ngoài đã phát hiện một nhóm ngư dân đang quây bắt một cá thể rùa trên bờ biển thuộc huyện Tiền Hải.Thấy vậy, phật tử này liền điện báo cho sư trụ trì. Biết được nhóm ngư dân có ý định mang cá thể rùa vừa bắt được về xẻ thịt, sư trụ trì yêu cầu người giúp việc cho mình thương lượng với nhóm ngư dân mua lại cá thể rùa nói trên bằng mọi giá. Nhóm ngư dân sau đó đã đồng ý bán lại cho nhà chùa với giá 5 triệu đồng.Sau khi đưa cá thể rùa biển này về chùa, tại địa phương xuất hiện tin đồn trên mai cá thể rùa nói trên có những "ký tự lạ", khiến người hiếu kỳ kéo đến xem "cụ rùa" ngày một đông.Trụ trì Thích Thanh Vượng cho biết, nhà chùa sẵn sàng thả cá thể này về tự nhiên, nhưng sợ rùa không bơi được xa sẽ bị bắt lại. Vì vậy nhà chùa sẵn sàng giao lại chú rùa cho các cơ quan chức năng có thẩm quyền để thả về tự nhiên. Ngày 22/3/2018, thay mặt Bộ Chính trị, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã ký ban hành Nghị quyết về định hướng xây dựng chính sách phát triển công nghiệp quốc gia đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2045 (số 23-NQ/TW, ngày 22/3/2018). Dưới đây là toàn văn Nghị quyết:"I- TÌNH HÌNH VÀ NGUYÊN NHÂN Thời gian qua, Đảng và Nhà nước ta đã ban hành và lãnh đạo tổ chức thực hiện nhiều chủ trương, chính sách góp phần quan trọng tạo nên những thành tựu phát triển công nghiệp đất nước. Công nghiệp là ngành kinh tế quan trọng, những năm gần đây có đóng góp lớn nhất cho ngân sách nhà nước, trở thành ngành xuất khẩu chủ đạo với tốc độ tăng trưởng ở mức cao. Cơ cấu các ngành công nghiệp có sự chuyển biến tích cực, một số ngành công nghiệp như: điện, điện tử, công nghệ thông tin và viễn thông, chế tạo thiết bị năng lượng, dệt may, da giày, xây dựng… đã có những bước phát triển mạnh mẽ, góp phần tích cực trong giải quyết việc làm, chuyển dịch cơ cấu lao động, tăng năng suất và nâng cao đời sống của nhân dân.Tuy nhiên, nền công nghiệp nước ta thời gian qua phát triển chưa đáp ứng được yêu cầu công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước, chủ yếu phát triển theo mục tiêu ngắn hạn, thiếu tính bền vững; nội lực của nền công nghiệp còn yếu, phụ thuộc nhiều vào các doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài; trình độ công nghệ còn lạc hậu, chậm được đổi mới; chất lượng sản phẩm, năng suất lao động ngành công nghiệp còn thấp; phát triển công nghiệp chưa gắn kết chặt chẽ với các ngành kinh tế khác; còn quá chú trọng vào lao động giá rẻ, chưa tận dụng tốt được lợi thế trong thời kỳ cơ cấu dân số vàng...Hiệu quả hoạt động của đa số doanh nghiệp công nghiệp nhà nước thấp, nhiều dự án công nghiệp quy mô lớn thua lỗ; hầu hết các doanh nghiệp công nghiệp tư nhân trong nước là doanh nghiệp vừa và nhỏ; việc cơ cấu lại các ngành công nghiệp thực hiện còn chậm; năng lực cạnh tranh, khả năng tham gia vào chuỗi giá trị khu vực, toàn cầu còn rất hạn chế, sản xuất công nghiệp chủ yếu là gia công, lắp ráp, giá trị gia tăng thấp; chưa có ngành công nghiệp mũi nhọn đóng vai trò dẫn dắt; nhiều ngành công nghiệp ưu tiên phát triển không đạt mục tiêu đề ra; công nghiệp hỗ trợ kém phát triển, tỉ lệ nội địa hóa của các ngành công nghiệp ở mức thấp; tình trạng ô nhiễm môi trường từ phát triển công nghiệp ngày càng trầm trọng...Những hạn chế, yếu kém nêu trên do nhiều nguyên nhân, nhưng nguyên nhân chủ quan là chủ yếu. Nhận thức của các cấp uỷ, chính quyền, doanh nghiệp và cộng đồng về chính sách công nghiệp quốc gia có nơi, có lúc còn chưa đầy đủ, bị ảnh hưởng bởi lợi ích cục bộ, lợi ích nhóm, tư duy nhiệm kỳ, chưa tạo được nhận thức chung và quyết tâm hành động thống nhất trong toàn hệ thống chính trị.Sự lãnh đạo, chỉ đạo, kiểm tra, đôn đốc của nhiều cấp ủy còn thụ động, thiếu quyết liệt; tư duy và cách tiếp cận trong xây dựng và tổ chức thực hiện chính sách công nghiệp quốc gia còn bị ảnh hưởng bởi cơ chế kế hoạch hóa tập trung, bao cấp. Quản lý của Nhà nước đối với một số lĩnh vực công nghiệp còn chồng chéo, có lúc bị buông lỏng, chưa quản lý và giám sát tốt về năng suất, chất lượng và hiệu quả đầu tư trong công nghiệp.Chủ trương, chính sách của Đảng, Nhà nước về phát triển công nghiệp còn thiếu tổng thể, đồng bộ; chưa có nghị quyết chuyên đề về chính sách phát triển công nghiệp quốc gia qua các thời kỳ. Chính sách phát triển công nghiệp có nhiều nội dung chưa sát với thực tế, không phù hợp; chưa gắn kết chặt chẽ với chiến lược, quy hoạch, kế hoạch tổng thể phát triển kinh tế-xã hội của đất nước và lợi thế quốc gia; chưa xác định đúng vai trò của doanh nghiệp nhà nước trong thực hiện chiến lược phát triển công nghiệp; thiếu chính sách đủ mạnh để tăng cường năng lực doanh nghiệp công nghiệp tư nhân; chưa tạo lập được môi trường kinh doanh thực sự thuận lợi, minh bạch, ổn định, cạnh tranh lành mạnh, bình đẳng; việc lựa chọn phát triển các ngành công nghiệp ưu tiên, công nghiệp mũi nhọn còn dàn trải; chính sách phát triển công nghiệp hỗ trợ thiếu đồng bộ, tính khả thi thấp.Chính sách huy động, phân bổ và sử dụng các nguồn lực cho phát triển công nghiệp thiếu hiệu quả, chưa có bước đột phá. Chính sách phát triển nguồn nhân lực ngành công nghiệp thiếu trọng tâm, trọng điểm, chưa đáp ứng được yêu cầu. Chính sách khoa học và công nghệ chưa trở thành động lực quan trọng nhất cho phát triển nhanh và bền vững ngành công nghiệp. Chính sách thu hút đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI) chậm được đổi mới...II- QUAN ĐIỂM CHỈ ĐẠO VÀ MỤC TIÊU A- Quan điểm chỉ đạo- Nhận thức đầy đủ, tôn trọng, vận dụng đúng đắn các quy luật khách quan của kinh tế thị trường, phù hợp với các điều kiện phát triển của đất nước, phát huy sức mạnh tổng hợp của cả hệ thống chính trị, kiên quyết chống mọi biểu hiện duy ý chí, quan liêu, bao cấp trong quá trình xây dựng, thực thi chính sách công nghiệp quốc gia; bám sát, kế thừa có chọn lọc thành tựu phát triển công nghiệp và kinh nghiệm công nghiệp hóa của thế giới.- Chính sách công nghiệp quốc gia là một bộ phận hữu cơ của chiến lược, chính sách phát triển đất nước, gắn liền với chính sách phát triển các ngành kinh tế khác, đặc biệt là chính sách thương mại quốc gia, tài chính-tiền tệ, khoa học, công nghệ, đào tạo, bảo vệ môi trường và ứng phó với biến đổi khí hậu. Bảo đảm gắn kết chặt chẽ giữa quy hoạch phát triển các ngành công nghiệp với chiến lược tổng thể phát triển công nghiệp, giữa chiến lược, quy hoạch phát triển các ngành công nghiệp với chiến lược, quy hoạch phát triển các ngành kinh tế khác để hình thành các vùng công nghiệp, cụm liên kết ngành công nghiệp, khu công nghiệp, các mạng sản xuất, chuỗi giá trị công nghiệp, trong đó cụm liên kết ngành công nghiệp là trọng tâm.- Kết hợp hài hòa giữa phát triển công nghiệp theo cả chiều rộng và chiều sâu, chú trọng phát triển theo chiều sâu, tạo bước đột phá trong nâng cao năng suất, chất lượng, sức cạnh tranh của sản phẩm công nghiệp. Tận dụng tối đa lợi thế của nước đang trong thời kỳ cơ cấu dân số vàng, khai thác triệt để thành tựu của cuộc Cách mạng công nghiệp lần thứ 4, lợi thế thương mại để phát triển nhanh, chuyên sâu một số ngành công nghiệp nền tảng, chiến lược, có lợi thế cạnh tranh. Phát triển công nghiệp công nghệ thông tin, công nghiệp điện tử là con đường chủ đạo; phát triển công nghiệp chế biến, chế tạo là trung tâm; phát triển công nghiệp chế tạo thông minh là bước đột phá; chú trọng phát triển công nghiệp xanh.- Khoa học và công nghệ, giáo dục và đào tạo giữ vị trí then chốt, là khâu đột phá trong chính sách công nghiệp quốc gia; tận dụng hiệu quả lợi thế của nước đi sau trong công nghiệp hóa, đặc biệt là cuộc Cách mạng công nghiệp lần thứ 4 để có cách tiếp cận, đi tắt, đón đầu một cách hợp lý trong phát triển các ngành công nghiệp. Việc lựa chọn các ngành công nghiệp ưu tiên phải khách quan, dựa trên các nguyên tắc, hệ thống tiêu chí rõ ràng, phù hợp với từng giai đoạn công nghiệp hóa của đất nước, phát huy tốt nhất lợi thế quốc gia.- Nhà nước giữ vai trò định hướng, xây dựng và hoàn thiện thể chế cho phát triển công nghiệp, tạo môi trường đầu tư, kinh doanh công nghiệp thuận lợi, ổn định, minh bạch, cạnh tranh bình đẳng, lành mạnh; thị trường đóng vai trò chủ yếu trong huy động và phân bổ có hiệu quả các nguồn lực, là động lực chủ yếu để giải phóng sức sản xuất trong công nghiệp.- Phát triển công nghiệp quốc phòng, an ninh theo hướng lưỡng dụng, thực sự trở thành mũi nhọn của công nghiệp quốc gia; tăng cường tiềm lực, tận dụng và phát triển liên kết công nghiệp quốc phòng, an ninh và công nghiệp dân sinh.B- Mục tiêu 1- Mục tiêu tổng quát- Đến năm 2030, Việt Nam hoàn thành mục tiêu công nghiệp hóa, hiện đại hóa, cơ bản trở thành nước công nghiệp theo hướng hiện đại; thuộc nhóm 3 nước dẫn đầu khu vực ASEAN về công nghiệp, trong đó một số ngành công nghiệp có sức cạnh tranh quốc tế và tham gia sâu vào chuỗi giá trị toàn cầu.- Tầm nhìn đến năm 2045, Việt Nam trở thành nước công nghiệp phát triển hiện đại.2- Mục tiêu cụ thể đến năm 2030 - Tỷ trọng công nghiệp trong GDP đạt trên 40%; tỷ trọng công nghiệp chế biến, chế tạo trong GDP đạt khoảng 30%, trong đó công nghiệp chế tạo đạt trên 20%.- Tỷ trọng giá trị sản phẩm công nghiệp công nghệ cao trong các ngành chế biến, chế tạo đạt tối thiểu 45%.- Tốc độ tăng trưởng giá trị gia tăng công nghiệp đạt bình quân trên 8,5%/năm, trong đó công nghiệp chế biến, chế tạo đạt bình quân trên 10%/năm.- Tốc độ tăng năng suất lao động công nghiệp đạt bình quân 7,5%/năm.- Chỉ số hiệu suất cạnh tranh công nghiệp (CIP) nằm trong nhóm 3 nước dẫn đầu ASEAN.- Tỷ lệ lao động trong lĩnh vực công nghiệp và dịch vụ đạt trên 70%.- Xây dựng được một số cụm liên kết ngành công nghiệp, doanh nghiệp công nghiệp trong nước có quy mô lớn, đa quốc gia, có năng lực cạnh tranh quốc tế.III- ĐỊNH HƯỚNG XÂY DỰNG CHÍNH SÁCH PHÁT TRIỂN CÔNG NGHIỆP QUỐC GIA 1- Chính sách phân bố không gian và chuyển dịch cơ cấu ngành công nghiệp- Thực hiện điều chỉnh phân bố không gian công nghiệp phù hợp với yêu cầu cơ cấu lại các ngành công nghiệp và phát triển các ngành kinh tế trên từng vùng, từng địa phương theo hướng tập trung, không dàn đều theo địa giới hành chính, bảo đảm yêu cầu bảo vệ môi trường, quốc phòng, an ninh. Có chính sách thúc đẩy việc dịch chuyển các ngành công nghiệp chủ yếu dựa vào tài nguyên và lao động, tác động xấu đến môi trường sang các ngành công nghiệp công nghệ cao, thân thiện với môi trường. Chống mọi biểu hiện duy ý chí, lợi ích cục bộ trong phân bố không gian công nghiệp.- Xây dựng các tiêu chí, điều kiện, cơ chế cụ thể để xác định và phát triển các cụm liên kết ngành công nghiệp, bảo đảm tập trung, trọng tâm, trọng điểm, trước hết ưu tiên lựa chọn phát triển tại các vùng, địa phương đã bước đầu hình thành các cụm liên kết ngành công nghiệp hoặc có lợi thế về giao thông, địa kinh tế, tài nguyên, lao động, logistics, có khả năng trở thành động lực tăng trưởng. Triển khai cơ chế, chính sách xây dựng thí điểm về cụm liên kết ngành công nghiệp đối với một số sản phẩm trong các ngành công nghiệp ưu tiên theo lợi thế cạnh tranh, chuyên môn hóa và chuỗi giá trị.Các chính sách hỗ trợ của Nhà nước về phát triển cụm liên kết ngành công nghiệp tập trung vào tạo dựng môi trường đầu tư, kinh doanh thuận lợi, xây dựng kết cấu hạ tầng, khuyến khích mọi thành phần kinh tế tham gia phát triển các cụm liên kết ngành công nghiệp. Xây dựng tiêu chí và phương pháp đánh giá hoạt động của cụm liên kết ngành công nghiệp, khu công nghiệp, khu công nghệ cao.- Xây dựng cơ chế, chính sách thúc đẩy chuyển dịch cơ cấu nội ngành công nghiệp theo hướng nâng cao giá trị gia tăng và mức độ thông minh. Đẩy nhanh tích hợp công nghệ thông tin và tự động hóa trong sản xuất công nghiệp nhằm tạo ra các quy trình sản xuất thông minh, mô hình nhà máy thông minh, phát triển sản xuất các sản phẩm, thiết bị thông minh. Xây dựng và ban hành các tiêu chuẩn công nghệ, kỹ thuật sản xuất thông minh.2- Chính sách phát triển các ngành công nghiệp ưu tiên - Lựa chọn một số ngành công nghiệp để ưu tiên phát triển theo hướng phải đáp ứng các nguyên tắc: Dựa trên kết quả phân tích khách quan lợi thế của đất nước; là ngành có khả năng tham gia sâu vào mạng sản xuất và chuỗi giá trị toàn cầu; có ý nghĩa nền tảng, có tác động lan tỏa cao đến các ngành kinh tế khác; sử dụng các công nghệ sạch, thân thiện môi trường; có khả năng tạo ra giá trị gia tăng cao; một số ngành công nghiệp sử dụng nhiều lao động mà Việt Nam vẫn đang có lợi thế. Việc xác định các ngành công nghiệp ưu tiên phải có tính động và linh hoạt cần thiết, định kỳ phải đánh giá hiệu quả hoạt động theo các tiêu chí để có điều chỉnh phù hợp.- Giai đoạn đến năm 2030, tập trung ưu tiên phát triển một số ngành công nghiệp như: Công nghệ thông tin và viễn thông, công nghiệp điện tử ở trình độ tiên tiến của thế giới, đáp ứng được yêu cầu của cuộc Cách mạng công nghiệp lần thứ 4 nhằm tạo ra nền tảng công nghệ số cho các ngành công nghiệp khác; công nghiệp năng lượng sạch, năng lượng tái tạo, năng lượng thông minh; công nghiệp chế biến, chế tạo phục vụ nông nghiệp đáp ứng tiêu chuẩn quốc tế. Ưu tiên phát triển công nghiệp quốc phòng, an ninh, kết hợp với công nghiệp dân sinh theo hướng lưỡng dụng. Tiếp tục phát triển công nghiệp dệt may, da giày nhưng ưu tiên tập trung vào các khâu tạo giá trị gia tăng cao gắn với các quy trình sản xuất thông minh, tự động hóa. Ưu tiên phát triển một số ngành, lĩnh vực cơ khí như: ôtô, máy nông nghiệp, thiết bị công trình, thiết bị công nghiệp, thiết bị điện, thiết bị y tế…- Giai đoạn 2030-2045, tập trung ưu tiên phát triển các thế hệ mới của ngành công nghiệp công nghệ thông tin và viễn thông; phổ cập công nghệ kỹ thuật số, tự động hóa, thiết bị cao cấp, vật liệu mới, công nghệ sinh học.- Các chính sách hỗ trợ của Nhà nước đối với các ngành công nghiệp ưu tiên phải theo cơ chế thị trường, tuân thủ các điều khoản cam kết quốc tế mà Việt Nam đã tham gia ký kết; có thời hạn cụ thể (trung bình là 5 năm nhưng không quá 10 năm). Đầu tư của Nhà nước vào các ngành công nghiệp ưu tiên chủ yếu đóng vai trò hỗ trợ, khuyến khích khu vực tư nhân tham gia. Tránh dàn trải trong lựa chọn các ngành công nghiệp ưu tiên, bảo đảm đủ các nguồn lực cần thiết.3- Chính sách tạo lập môi trường đầu tư, kinh doanh thuận lợi cho phát triển công nghiệp - Thực thi các chính sách bảo đảm ổn định vững chắc kinh tế vĩ mô để tạo điều kiện thu hút đầu tư và phát triển công nghiệp. Hoàn thiện các chính sách tài chính, tiền tệ, thuế để hỗ trợ và thúc đẩy phát triển công nghiệp. Đẩy nhanh tiến trình cơ cấu lại thị trường tài chính, bảo đảm cơ cấu hợp lý giữa thị trường tiền tệ và thị trường vốn. Phát triển thị trường chứng khoán trở thành kênh huy động quan trọng vốn trung và dài hạn cho phát triển công nghiệp. Có chính sách hỗ trợ các doanh nghiệp công nghiệp đủ điều kiện phát hành cổ phiếu và trái phiếu, niêm yết trên thị trường chứng khoán trong nước và quốc tế.Điều hành chính sách tỷ giá linh hoạt, hướng đến thúc đẩy và hỗ trợ xuất khẩu các sản phẩm công nghiệp ưu tiên của đất nước. Có cơ chế đặc thù và đẩy mạnh tín dụng hỗ trợ, khuyến khích đầu tư vào các lĩnh vực công nghiệp có giá trị gia tăng cao, các ngành công nghiệp ưu tiên, công nghiệp công nghệ cao, công nghiệp phụ trợ. Hoàn thiện các chính sách tín dụng cho vay theo mạng sản xuất, chuỗi giá trị trong sản xuất công nghiệp, cho vay trên cơ sở hiệu quả của các dự án đầu tư. Xây dựng cơ chế hoạt động hiệu quả đối với các quỹ đầu tư mạo hiểm.Thực hiện chính sách miễn, giảm thuế ở mức hợp lý và có thời hạn phù hợp đối với các ngành công nghiệp ưu tiên, các ngành công nghiệp thông minh. Đẩy nhanh kết nối liên thông giữa quản lý thuế và hải quan, giữa các cơ quan có liên quan theo cơ chế một cửa quốc gia và kết nối một cửa ASEAN. Hoàn thiện các quy định về chống chuyển giá, chống trốn thuế phù hợp với thông lệ quốc tế.Nâng cao khả năng tiếp cận tài chính, tín dụng (kể cả vốn vay từ nước ngoài) đối với các doanh nghiệp công nghiệp, nhất là các doanh nghiệp công nghiệp nhỏ và vừa, doanh nghiệp đổi mới sáng tạo. Xoá bỏ triệt để các rào cản, bất bình đẳng trong tiếp cận tài chính, tín dụng của các doanh nghiệp công nghiệp thuộc các thành phần kinh tế.- Tổ chức lại thị trường các sản phẩm công nghiệp. Đẩy nhanh việc thực hiện cơ chế giá thị trường theo lộ trình đối với các hàng hóa thiết yếu (như xăng dầu, than, điện, nước,...). Xây dựng và thực thi hệ thống quy chuẩn, tiêu chuẩn kỹ thuật trong ngành công nghiệp phù hợp để bảo vệ sản xuất và người tiêu dùng trong nước. Hướng dẫn và có các biện pháp hỗ trợ phù hợp để các doanh nghiệp công nghiệp tham gia có hiệu quả các hiệp định thương mại tự do đã ký kết. Tích cực tháo gỡ các rào cản, chống các hành vi độc quyền, cạnh tranh không lành mạnh. Phát triển các loại hình và phương thức kinh doanh thương mại hiện đại; xây dựng và thực thi chương trình xúc tiến thương mại quốc gia đối với các sản phẩm công nghiệp.Đa dạng hóa thị trường nhập khẩu nguyên liệu, thiết bị phục vụ phát triển công nghiệp, tránh phụ thuộc vào một số thị trường. Tăng cường công tác kiểm tra chất lượng hàng công nghiệp nhập khẩu và sử dụng các hàng rào kỹ thuật để bảo vệ hợp lý thị trường trong nước phù hợp với các cam kết và thông lệ quốc tế.Nâng cao chất lượng và hiệu quả công tác kiểm tra, kiểm soát thị trường. Đẩy mạnh công tác đấu tranh chống buôn lậu, gian lận thương mại, hàng giả, vi phạm quyền sở hữu trí tuệ trong lĩnh vực công nghiệp, bảo đảm môi trường sản xuất kinh doanh lành mạnh.- Xây dựng chính sách đột phá tạo lập môi trường khởi nghiệp trong lĩnh vực công nghiệp, nhất là khởi nghiệp đổi mới sáng tạo. Triển khai đồng bộ và quyết liệt các đề án, chương trình hỗ trợ khởi nghiệp đổi mới sáng tạo quốc gia.4- Chính sách phát triển doanh nghiệp công nghiệp- Đẩy nhanh việc sắp xếp, đổi mới các doanh nghiệp nhà nước trong lĩnh vực công nghiệp thông qua việc triển khai thực hiện có hiệu quả Nghị quyết số 12-NQ/TW, ngày 03/6/2017 của Ban Chấp hành Trung ương khoá XII. Nhà nước chỉ nắm giữ cổ phần chi phối đối với các doanh nghiệp hoạt động trong các ngành, lĩnh vực công nghiệp có ý nghĩa đặc biệt quan trọng về kinh tế gắn với quốc phòng, an ninh. Có chính sách khuyến khích, hỗ trợ và thúc đẩy hình thành các tập đoàn kinh tế lớn, đa sở hữu trong lĩnh vực công nghiệp, có khả năng cạnh tranh trên thị trường khu vực và thế giới.- Phát triển các doanh nghiệp công nghiệp tư nhân trong nước thực sự trở thành một động lực quan trọng cho phát triển công nghiệp đất nước trên cơ sở triển khai thực hiện quyết liệt Nghị quyết số 10-NQ/TW, ngày 03/6/2017 của Ban Chấp hành Trung ương khoá XII. Chú trọng xây dựng và triển khai các chính sách nâng cao năng lực công nghệ, quản trị cho các doanh nghiệp công nghiệp trong nước. Có chính sách khuyến khích và hỗ trợ hình thành các tập đoàn kinh tế, các doanh nghiệp tư nhân có quy mô lớn trong lĩnh vực công nghiệp.- Khuyến khích phát triển các doanh nghiệp công nghiệp nhỏ và vừa, các doanh nghiệp hỗ trợ thuộc mọi thành phần kinh tế. Hình thành và phát triển hệ thống các doanh nghiệp dịch vụ tư vấn phát triển công nghiệp. Xây dựng tiêu chí ưu tiên trong lựa chọn phát triển công nghiệp hỗ trợ, tập trung vào các khâu còn yếu của chuỗi giá trị sản phẩm hoặc công đoạn quyết định đến chất lượng, giá trị sản phẩm của ngành. Hỗ trợ phát triển các nhà cung ứng trong các ngành công nghiệp ưu tiên, coi đây là cốt lõi của chính sách phát triển công nghiệp hỗ trợ.- Đổi mới chính sách và đẩy mạnh thu hút đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI) vào công nghiệp, nhất là ngành công nghiệp chế biến, chế tạo. Chuyển mạnh chính sách thu hút FDI trong lĩnh vực công nghiệp từ số lượng sang chất lượng và có trọng tâm, trọng điểm. Định hướng lựa chọn và khuyến khích dự án FDI vào các ngành công nghiệp đến năm 2030 theo hướng: Ưu tiên các dự án sử dụng công nghệ "cao, mới, sạch, tiết kiệm", sử dụng nhiều nguyên liệu, linh phụ kiện sản xuất trong nước, có tỷ lệ chi cho nghiên cứu và phát triển khoa học-công nghệ trong nước cao, có cam kết chuyển giao công nghệ, đào tạo nhân lực tại chỗ; ưu tiên hình thức liên doanh, liên kết sản xuất với các doanh nghiệp trong nước; ưu tiên các công ty đa quốc gia có thương hiệu quốc tế và có năng lực cạnh tranh cao, các doanh nghiệp nước ngoài tham gia vào lĩnh vực công nghiệp hỗ trợ.Quy định chặt chẽ về chế độ báo cáo thông tin của các doanh nghiệp FDI với các cơ quan quản lý nhà nước, tăng cường bảo đảm quốc phòng, an ninh kinh tế. Xây dựng và công khai danh mục các dự án đầu tư công nghiệp quốc gia và triển khai các hoạt động xúc tiến đầu tư để thu hút FDI có chất lượng cao. Nghiên cứu, xây dựng các mô hình mới thu hút FDI trong lĩnh vực công nghiệp.5- Chính sách phát triển nguồn nhân lực công nghiệp - Nghiên cứu, thực hiện cơ chế, chính sách phát triển nhân lực công nghiệp, đáp ứng yêu cầu công nghiệp hóa, hiện đại hóa, đặc biệt là yêu cầu của cuộc Cách mạng công nghiệp lần thứ 4.- Cơ cấu lại, đổi mới và nâng cao chất lượng các cơ sở đào tạo nhằm tạo ra nguồn nhân lực công nghiệp có khả năng làm chủ và tiếp nhận các công nghệ sản xuất mới. Quy hoạch lại mạng lưới cơ sở giáo dục nghề nghiệp, giáo dục đại học thuộc lĩnh vực công nghệ, kỹ thuật. Tập trung phát triển một số cơ sở đào tạo bậc đại học và dạy nghề về công nghệ, kỹ thuật đạt trình độ quốc tế. Đẩy mạnh xã hội hoá đào tạo kỹ thuật, công nghệ. Triển khai mô hình đào tạo về khoa học, công nghệ, kỹ thuật và toán học (STEM), ngoại ngữ, tin học ngay từ chương trình giáo dục phổ thông. Khuyến khích khu vực tư nhân và các doanh nghiệp tham gia đào tạo nhân lực công nghiệp chất lượng cao, gắn kết chặt chẽ giữa nghiên cứu, đào tạo với hoạt động sản xuất, kinh doanh và nhu cầu của thị trường lao động công nghiệp.- Hoàn thiện cơ chế, chính sách để phát triển đồng bộ, liên thông thị trường lao động công nghiệp cả về quy mô, chất lượng lao động và cơ cấu ngành nghề. Có cơ chế, chính sách để định hướng dịch chuyển lao động, nhất là lao động nông nghiệp sang lao động công nghiệp, phân bổ hợp lý lao động theo vùng.- Rà soát, điều chỉnh, bổ sung các chính sách bảo đảm phúc lợi xã hội cho người lao động trong lĩnh vực công nghiệp, bao gồm cả chính sách về tiền lương, bảo hiểm, bảo hộ lao động. Đổi mới chính sách tiền lương, tiền công theo nguyên tắc thị trường, phù hợp giữa tăng tiền lương và tăng năng suất lao động. Hoàn thiện chính sách về nhà ở và các công trình phúc lợi công cộng cho cán bộ có trình độ kỹ thuật cao và công nhân tại các khu công nghiệp, khu chế xuất, cụm công nghiệp, khu công nghệ cao. Có chính sách thu hút và sử dụng nhân tài có trình độ kỹ thuật chuyên môn cao, có năng lực đổi mới sáng tạo, nhất là đội ngũ chuyên gia là người nước ngoài và người Việt Nam định cư ở nước ngoài.- Tăng cường xây dựng và phát huy vai trò của đội ngũ doanh nhân công nghiệp Việt Nam trong thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa và hội nhập quốc tế. Chú trọng đào tạo, bồi dưỡng và phát triển đội ngũ doanh nhân có trình độ chuyên môn cao, kỹ năng quản lý, quản trị hiện đại, có đạo đức kinh doanh và tinh thần trách nhiệm đối với quốc gia, dân tộc.- Chú trọng xây dựng đội ngũ công nhân Việt Nam có tác phong công nghiệp, ý thức tổ chức kỷ luật, tay nghề cao, có năng lực tiếp thu và sáng tạo công nghệ mới, lao động đạt năng suất, chất lượng, hiệu quả cao; gắn bó mật thiết với nhân dân, đất nước.6- Chính sách khoa học và công nghệ cho phát triển công nghiệp- Phát triển mạnh mẽ tạo sự bứt phá về hạ tầng, ứng dụng công nghệ thông tin-truyền thông, nhất là hạ tầng kết nối số (4G, 5G) bảo đảm an toàn, đồng bộ đáp ứng yêu cầu Internet kết nối con người và kết nối vạn vật. Xây dựng Chiến lược chuyển đổi số quốc gia. Khuyến khích đầu tư, phát triển xây dựng các trung tâm dữ liệu lớn; đẩy mạnh phát triển khoa học phân tích, quản lý và xử lý dữ liệu lớn nhằm tạo ra các sản phẩm, tri thức mới. Tạo mọi điều kiện cho người dân và doanh nghiệp dễ dàng, thuận lợi, bình đẳng trong tiếp cận các cơ hội phát triển nội dung số. Xây dựng và thực hiện Chiến lược tiếp cận và chủ động tham gia cuộc Cách mạng công nghiệp lần thứ 4 của Việt Nam.- Ưu tiên nguồn lực, tiếp tục triển khai có hiệu quả Chương trình đổi mới công nghệ quốc gia đến năm 2020, Chương trình phát triển một số ngành công nghiệp công nghệ cao, Chương trình quốc gia nâng cao năng suất và chất lượng sản phẩm, hàng hoá của doanh nghiệp Việt Nam đến năm 2020. Đẩy nhanh việc thực hiện Đề án ứng dụng khoa học và công nghệ trong quá trình tái cơ cấu ngành công thương giai đoạn đến năm 2025, tầm nhìn đến năm 2030.- Đổi mới, phát triển mạnh mẽ và đồng bộ thị trường khoa học-công nghệ. Tăng cường bảo hộ và thực thi quyền sở hữu trí tuệ, nhất là sở hữu trí tuệ trong thời đại số. Có chính sách đủ mạnh để hỗ trợ, khuyến khích các tổ chức, cá nhân, các viện nghiên cứu, trường đại học, các doanh nghiệp đầu tư nghiên cứu, phát triển, chuyển giao công nghệ, ứng dụng tiến bộ khoa học-công nghệ vào sản xuất kinh doanh; xác định doanh nghiệp là lực lượng quan trọng và là trung tâm trong phát triển và ứng dụng khoa học-công nghệ; tập trung nâng cao năng lực hấp thụ công nghệ của doanh nghiệp.Tăng cường hợp tác trong nước và quốc tế trong nghiên cứu phát triển, ứng dụng khoa học, công nghệ, mua bán, chuyển giao các sản phẩm khoa học, công nghệ. Đẩy mạnh thương mại hóa các sản phẩm nghiên cứu khoa học, công nghệ. Hình thành cơ sở dữ liệu quốc gia về công nghệ, chuyên gia công nghệ. Phát triển các dịch vụ tư vấn, thẩm định, môi giới, định giá sản phẩm khoa học và công nghệ. Ban hành cơ chế, chính sách thúc đẩy hợp tác, chuyển giao công nghệ giữa công nghiệp quốc phòng, an ninh và công nghiệp dân sinh.Có cơ chế, chính sách phù hợp để định hướng và kiểm soát chặt chẽ công nghệ đối với các ngành công nghiệp trên nguyên tắc kết hợp giữa tranh thủ công nghệ tiên tiến, lợi thế của nước đi sau, đi tắt đón đầu với cách tiếp cận tiệm tiến nhằm tận dụng tối đa lợi thế của thời kỳ cơ cấu "dân số vàng" và khai thác có hiệu quả năng lực sản xuất hiện có; quản lý chặt chẽ việc nhập khẩu máy móc, thiết bị, công nghệ công nghiệp, bảo đảm chất lượng và hiệu quả cao.- Đổi mới căn bản, đồng bộ cơ chế quản lý tài chính đối với các tổ chức và hoạt động khoa học-công nghệ; phương thức sử dụng ngân sách nhà nước cho khoa học-công nghệ. Đẩy mạnh cơ chế hợp tác công-tư trong việc triển khai các dự án đổi mới công nghệ, nghiên cứu và phát triển; mở rộng hình thức nhà nước đặt hàng nhiệm vụ khoa học-công nghệ và mua kết quả nghiên cứu. Rà soát, sửa đổi các quy định nhằm tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp hình thành quỹ nghiên cứu, phát triển và ứng dụng khoa học-công nghệ đủ lớn để đáp ứng yêu cầu đổi mới công nghệ. Áp dụng chính sách thuế, hỗ trợ tài chính, tiếp cận các nguồn lực phù hợp nhằm khuyến khích nghiên cứu, đổi mới, hiện đại hóa công nghệ.- Hỗ trợ xây dựng và phát triển các doanh nghiệp khoa học-công nghệ trong công nghiệp, đặc biệt là các ngành công nghiệp ưu tiên. Xây dựng cơ chế, chính sách khuyến khích phát triển các cơ sở ươm tạo công nghệ, ươm tạo doanh nghiệp khoa học-công nghệ trong các lĩnh vực, ngành công nghiệp chủ lực, ưu tiên.7- Chính sách khai thác tài nguyên, khoáng sản và chính sách bảo vệ môi trường, thích ứng với biến đổi khí hậu trong quá trình phát triển công nghiệp - Đẩy mạnh điều tra cơ bản địa chất, tìm kiếm, thăm dò, đánh giá trữ lượng tài nguyên trên đất liền và thềm lục địa của đất nước. Xây dựng chiến lược, quy hoạch, kế hoạch quản lý, khai thác, sử dụng hiệu quả tài nguyên, khoáng sản. Chỉ cho phép áp dụng các công nghệ khai thác, chế biến khoáng sản hiện đại, tiết kiệm, bảo vệ môi trường, mang lại hiệu quả kinh tế-xã hội bền vững. Điều chỉnh chính sách, pháp luật về đất đai, tạo điều kiện cho doanh nghiệp công nghiệp tiếp cận thuận lợi theo cơ chế thị trường, phù hợp với quy hoạch.- Thực hiện lồng ghép các yêu cầu thích ứng với biến đổi khí hậu, phòng, chống thiên tai, bảo vệ môi trường trong tất cả các chiến lược, quy hoạch, kế hoạch, chương trình, dự án phát triển công nghiệp. Ban hành chính sách khuyến khích các dự án đầu tư sử dụng tiết kiệm năng lượng, tài nguyên và bảo vệ môi trường. Rà soát, sửa đổi các quy chuẩn kỹ thuật về môi trường của các ngành công nghiệp; quy định rõ trách nhiệm bảo vệ môi trường của các cơ sở sản xuất công nghiệp và có chế tài xử lý nghiêm vi phạm. Xây dựng chính sách khuyến khích phát triển mạnh ngành công nghiệp môi trường; đẩy mạnh xã hội hóa công tác bảo vệ môi trường.8- Nâng cao năng lực lãnh đạo của Đảng, hiệu lực, hiệu quả quản lý của Nhà nước, phát huy quyền làm chủ của nhân dân trong xây dựng và triển khai thực hiện chính sách phát triển công nghiệp quốc gia- Nâng cao nhận thức và trách nhiệm của các cấp uỷ đảng và chính quyền về vai trò và nội dung của chính sách công nghiệp quốc gia trong sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hoá đất nước. Xác định việc xây dựng và tổ chức thực hiện chính sách công nghiệp quốc gia là một trong những nội dung lãnh đạo quan trọng của các cấp uỷ đảng, chính quyền từ Trung ương đến địa phương. Gắn các mục tiêu, nhiệm vụ phát triển công nghiệp phù hợp với các mục tiêu, nhiệm vụ phát triển kinh tế-xã hội của đất nước, của từng ngành và từng cấp.- Tăng cường hiệu lực, hiệu quả quản lý nhà nước trong lĩnh vực công nghiệp. Thực hiện cơ cấu lại hệ thống quản lý công nghiệp từ Trung ương đến địa phương, bảo đảm tập trung, thông suốt, hiệu quả, có phân công, phân cấp rõ ràng. Phân định rõ chức năng quản lý nhà nước và quản lý sản xuất kinh doanh trong công nghiệp phù hợp với đặc trưng nền kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa. Thiết lập cơ chế phối hợp chặt chẽ giữa các bộ, ngành, địa phương trong hoạch định và thực thi chính sách; khắc phục kịp thời tình trạng không thống nhất, thực thi kém hiệu quả các quy định pháp luật.- Mở rộng sự tham gia thiết thực, có hiệu quả của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, các tổ chức chính trị-xã hội, xã hội-nghề nghiệp, các đối tượng chịu tác động của chính sách vào quá trình hoạch định và giám sát thực thi chính sách công nghiệp quốc gia. Kiên quyết chống lợi ích nhóm, quan hệ thân hữu, tham nhũng, lãng phí trong xây dựng và thực thi chính sách phát triển công nghiệp quốc gia.IV- TỔ CHỨC THỰC HIỆN1- Các ban đảng Trung ương, các ban cán sự đảng, đảng đoàn, các tỉnh ủy, thành ủy, đảng ủy trực thuộc Trung ương tổ chức nghiên cứu, quán triệt và xây dựng kế hoạch thực hiện Nghị quyết phù hợp với tình hình của ngành, địa phương, cơ quan, đơn vị; xây dựng chương trình, kế hoạch hành động thực hiện Nghị quyết với lộ trình và phân công cụ thể; bổ sung các chỉ tiêu nêu trong Nghị quyết vào kế hoạch năm của ngành, địa phương, cơ quan, đơn vị; định kỳ kiểm tra, đánh giá việc thực hiện.2- Đảng đoàn Quốc hội chỉ đạo bổ sung Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh, ưu tiên các dự án luật trực tiếp phục vụ triển khai thực hiện Nghị quyết; tăng cường giám sát của Quốc hội, Uỷ ban Thường vụ Quốc hội, Hội đồng Dân tộc, các Ủy ban của Quốc hội về xây dựng và tổ chức thực hiện chính sách công nghiệp quốc gia.3- Ban cán sự đảng Chính phủ chủ trì rà soát, nghiên cứu bổ sung hoặc xây dựng mới Chiến lược phát triển công nghiệp; Quy hoạch tổng thể phát triển các ngành công nghiệp phù hợp với yêu cầu của Nghị quyết.4- Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức chính trị-xã hội xây dựng chương trình, kế hoạch giám sát việc thực hiện Nghị quyết.5- Ban Tuyên giáo Trung ương chủ trì, phối hợp với Ban Kinh tế Trung ương tổ chức hướng dẫn, tuyên truyền sâu rộng về nội dung Nghị quyết và kết quả thực hiện.6- Ban Kinh tế Trung ương chủ trì, phối hợp với Văn phòng Trung ương Đảng, các ban cán sự đảng, đảng đoàn, đảng uỷ trực thuộc Trung ương thường xuyên theo dõi, giám sát, kiểm tra, đôn đốc việc triển khai thực hiện Nghị quyết; định kỳ sơ kết, tổng kết, báo cáo Bộ Chính trị, Ban Bí thư". Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae In cho biết, chuyến công du nước ngoài đầu tiên của ông trong năm 2018 chính là đến Hà Nội. Ông đã được chiêm ngưỡng hình ảnh của Chủ tịch Hồ Chí Minh và hiểu về lòng tự hào dân tộc của người dân Việt Nam. Tổng thống Hàn Quốc nhắc tới xạ thủ Hoàng Xuân Vinh, U23 Việt Nam...Chiều nay (23/3), Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae In đã chủ trì Diễn đàn Doanh nghiệp Việt Nam - Hàn Quốc.Phía sau những tấm huy chương và vị thế dẫn đầu thế giớiTại Diễn đàn, Chủ tịch nước Trần Đại Quang dẫn lại lịch sử dân tộc hai đất nước được đánh dấu bởi trường đoạn cách đây gần 900 năm - khi Hoàng tử Lý Long Tường của Việt Nam đặt chân đến bán đảo Triều Tiên và đặt nền móng cho sự bang giao giữa hai dân tộc.Chủ tịch nước cho rằng, ngày nay, mối quan hệ giữa Việt Nam và Hàn Quốc đang ở trong giai đoạn phát triển tốt đẹp nhất, được vun đắp bằng tình hữu nghị và những nỗ lực chung của hai Nhà nước và nhân dân hai nước. Sự tin cậy, tình cảm chân thành và những mối liên kết gắn bó qua thời gian đã tạo nên quan hệ gần gũi giữa nhân dân Việt Nam và nhân dân Hàn Quốc.Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhấn mạnh: “Phía sau tấm Huy chương vàng bắn súng Olympic, Huy chương bạc châu Á của Đội tuyển bóng đá U23 Việt Nam có sự đóng góp của những huấn luyện viên, chuyên gia Hàn Quốc. Phía sau vị thế dẫn đầu thế giới của nhiều sản phẩm công nghiệp Hàn Quốc có bàn tay, khối óc của nhân dân Việt Nam và sự ủng hộ của Nhà nước Việt Nam”.Theo Chủ tịch nước, tương lai quan hệ hợp tác Việt Nam và Hàn Quốc phụ thuộc vào tầm nhìn, ý chí vươn lên và sự năng động, sáng tạo của đội ngũ doanh nhân hai nước.Chủ tịch nước Trần Đại Quang mong muốn cộng đồng doanh nghiệp hai nước tiếp tục chia sẻ những ý tưởng mới, những giải pháp sáng tạo, phát huy tiềm năng, thế mạnh, trở thành lực lượng tiên phong trong hợp tác và liên kết kinh tế, góp phần củng cố và làm sâu sắc hơn quan hệ đối tác hợp tác chiến lược giữa Việt Nam và Hàn Quốc.Ấn tượng Việt NamBày tỏ những ấn tượng về một nền kinh tế mới nổi Việt Nam, Tổng thống Moon Jae In cho biết, ngay khi đến Hà Nội, trên đoạn đường từ sân bay về trung tâm thành phố, ông được nhìn thấy hàng loạt các công trình cao tầng mọc lên san sát khắp nơi, ông rất ấn tượng với hình ảnh những con đường ô tô nhiều hơn xe máy qua lại, đặc biệt là hình ảnh người dân Hà Nội đang hối hả.“Tôi đã nhìn thấy một nền kinh tế đang nổi lên với dân số có độ tuổi lao động chủ yếu là 30. Tôi xin được bày tỏ lòng hâm mộ về sự nhiệt huyết và thành quả của Việt Nam.” – Tổng thống Moon Jae In nói.Nối tiếp bài phát biểu của mình, ông Moon Jae In cũng nhắc tới mối quan hệ Việt Nam – Hàn Quốc qua bộ phim đang "làm mưa làm gió" ở Việt Nam hiện nay mang tên “Tháng Năm rực rỡ” được dựng lại từ bộ phim "Sunny" rất ăn khách ở Hàn Quốc.Tổng thống Hàn Quốc cũng ấn tượng về xạ thủ Hoàng Xuân Vinh, người viết lên chiến thắng đầu tiên trong lịch sử của Việt Nam với tấm Huy chương vàng đầu tiên tại Olympic Rio – Brazil năm 2016. Theo ông Moon, kỳ tích này được tạo nên khi Hoàng Xuân Vinh được dẫn dắt bởi Huấn luyện viên Park Chung Gun - một người con của Hàn Quốc.Ông Moon một lần nữa bày tỏ sự yêu mến Đội tuyển bóng đá quốc gia Việt Nam vì giành được ngôi Á quân Giải vô địch U23 châu Á. Đây là thành tích tốt nhất của một quốc gia Đông Nam Á từ trước tới giờ. Và trong trận chung kết đó, nếu như bão tuyết không khắc nghiệt như vậy thì biết đâu Việt Nam đã có thể đến với ngôi vô địch.“Chắc chắn, nếu Việt Nam và Hàn Quốc cùng bên nhau chúng ta sẽ tạo ra được nhiều việc tốt lành như vậy.” - Tổng thống Hàn Quốc khẳng định.Với các doanh nghiệp, nhà lãnh đạo Hàn Quốc cho rằng, lịch sử phát triển sôi nổi 25 năm qua của hai nước chính là nhờ giới doanh nghiệp. Hiện 5.500 doanh nghiệp Hàn Quốc đang đầu tư kinh doanh ở Việt Nam, hàng triệu lao động Việt Nam có được việc làm tốt, các doanh nghiệp của Hàn Quốc cũng đã gặp được những người lao động tốt, những người lao động chân thành, để từ đó phát triển rất nhanh chóng. Đó là những lợi ích đem lại cho cả 2 đất nước chúng ta.Đặc biệt, Tổng thống Moon Jae In chia sẻ về cảm xúc khi đến viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh sáng nay. “Tại Lăng Bác, tôi đã được chiêm ngưỡng hình ảnh vững vàng của nhà lãnh đạo đã trở thành biểu tượng của toàn dân Việt Nam bởi niềm tin sắt đá, dẫn dắt cuộc đấu tranh đi đến độc lập trong suốt hơn 30 năm, một con người đơn sơ với lối sống giản dị. Tôi đã có thể cảm nhận được về lịch sử Việt Nam và lòng tự hào của dân tộc của người dân Việt Nam. Do đó, tôi có niềm tin mãnh liệt và hi vọng vào sự phát triển tràn đầy của Việt Nam”  - Tổng thống Hàn Quốc bày tỏ.Cuối cùng, nhà lãnh đạo nền kinh tế lớn thứ 11 thế giới nói: Chúng ta hãy cùng phấn đấu để sự phồn vinh của Việt Nam sẽ trở thành cơ hội của Hàn Quốc và sự phồn vinh của Hàn Quốc sẽ trở thành nền tảng thúc đẩy sự phát triển của Việt Nam. Sáng 23/3, tại cuộc hội đàm giữa Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Tổng thống Moon Jae In, hai bên nhất trí tăng cường hợp tác kinh tế thương mại giữa hai nước, quyết tâm đạt mục tiêu nâng kim ngạch thương mại song phương lên 100 tỷ USD vào năm 2020.Tại cuộc hội đàm, hai vị nguyên thủ đã thông báo cho nhau về tình hình mỗi nước, đi sâu trao đổi về phương hướng và biện pháp tăng cường quan hệ hai nước và các vấn đề khu vực, quốc tế hai bên cùng  quan tâm.Thay mặt Nhà nước và nhân dân Việt Nam, Chủ tịch nước Trần Đại Quang hoan nghênh Tổng thống Moon Jae In và Đoàn đại biểu cấp cao Hàn Quốc thăm cấp Nhà nước tới Việt Nam, chúc mừng Hàn Quốc tổ chức thành công Olympic mùa đông Pyong Chang 2018.Chủ tịch nước khẳng định Việt Nam luôn coi trọng phát triển quan hệ với Hàn Quốc; mong muốn Hàn Quốc tiếp tục chia sẻ kinh nghiệm, hỗ trợ và hợp tác, vì sự phát triển bền vững của hai nước, vì hòa bình, ổn định và phát triển thịnh vượng của khu vực và thế giới.Hai vị nguyên thủ bày tỏ vui mừng và hài lòng trước sự phát triển nhanh chóng, toàn diện và hiệu quả của quan hệ hai nước trên tất cả các lĩnh vực sau 25 năm thiết lập quan hệ ngoại giao, nhất là kể từ sau khi thiết lập quan hệ đối tác hợp tác chiến lược năm 2009; nhất trí duy trì thường niên các chuyến thăm, tiếp xúc cấp cao, tăng cường hiệu quả và tần suất các cơ chế trao đổi, đối thoại; mở rộng giao lưu, hợp tác giữa các cơ quan của Chính phủ, Quốc hội, chính Đảng và các địa phương của hai nước và trong các lĩnh vực quan trọng như ngoại giao, quốc phòng, an ninh, thực thi pháp luật.Hai bên nhất trí tăng cường hợp tác kinh tế thương mại giữa hai nước, quyết tâm đạt mục tiêu nâng kim ngạch thương mại song phương lên 100 tỷ USD vào năm 2020 đi đôi với việc thực hiện các biện pháp cân bằng thương mại; không ngừng nâng cao hiệu quả hợp tác trong các lĩnh vực đầu tư, chế tạo, năng lượng, lao động, xác định khoa học công nghệ là mũi nhọn nhằm tạo động lực mới cho quan hệ hợp tác giữa hai bên; mở rộng hợp tác văn hóa, giáo dục, du lịch và giao lưu nhân dân hai nước.Chủ tịch nước Trần Đại Quang hoan nghênh các doanh nghiệp Hàn Quốc tăng cường hợp tác đầu tư vào các dự án cơ sở hạ tầng quy mô lớn, khu công nghiệp, đô thị thông minh, cũng như tham gia cổ phần hóa doanh nghiệp nhà nước; đề nghị Hàn Quốc tiếp tục đẩy nhanh quy trình thẩm định đối với một số sản phẩm nông thủy sản và thực phẩm chế biến từ thịt gà, thịt lợn; hỗ trợ nâng cao chất lượng, năng lực cạnh tranh và đưa các sản phẩm của Việt Nam vào hệ thống phân phối, tiêu thụ của Hàn Quốc và trên thế giới; tiếp tục dành cho Việt Nam các khoản viện trợ phát triển, tín dụng ưu đãi phù hợp với điều kiện, nhu cầu của Việt Nam; thực hiện hiệu quả Hiệp định tín dụng khung 2016 - 2020 và Thỏa thuận hợp tác tài chính. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đánh giá cao việc hai bên ký tiếp Bản ghi nhớ về phái cử và tiếp nhận lao động sang làm việc tại Hàn Quốc theo chương trình EPS, mong muốn  chính phủ Hàn Quốc  sẽ tiếp tục quan tâm, hỗ trợ cho cộng đồng người Việt Nam đang sinh sống và làm việc tại Hàn Quốc.Hai Nhà Lãnh đạo nhất trí tăng cường hơn nữa sự hợp tác chặt chẽ và ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn quốc tế, phối hợp ứng phó với các thách thức mang tính toàn cầu và các vấn đề an ninh phi truyền thống; khẳng định tầm quan trọng của bảo đảm hòa bình, an ninh, an toàn và tự do hàng hải, hàng không ở Biển Đông; thúc đẩy việc giải quyết các bất đồng, tranh chấp ở Biển Đông bằng biện pháp hòa bình, phù hợp với luật pháp quốc tế.Chủ tịch nước Trần Đại Quang hoan nghênh những nỗ lực của Hàn Quốc trong thúc đẩy đối thoại liên Triều và giải quyết hòa bình vấn đề hạt nhân Triều Tiên; khẳng định chủ trương và chính sách nhất quán của Việt Nam là ủng hộ phi hạt nhân hóa Bán đảo Triều Tiên, ủng hộ những hành động, biện pháp tích cực, xây dựng nhằm thúc đẩy đối thoại, duy trì hòa bình, an ninh và ổn định trên Bán đảo Triều Tiên.Tổng thống Moon Jae In chân thành cảm ơn Chủ tịch nước Trần Đại Quang, Nhà nước và nhân dân Việt Nam đã dành cho cá nhân Tổng thống và Đoàn đại biểu cấp cao Hàn Quốc sự tiếp đón trọng thị, thân tình và chu đáo; khẳng định Hàn Quốc coi trọng phát triển quan hệ Đối tác hợp tác chiến lược với Việt Nam, xác định Việt Nam là đối tác quan trọng trong chính sách hướng Nam mới; nhất trí cùng Việt Nam không ngừng nỗ lực mở rộng và đưa các lĩnh vực hợp tác giữa hai nước đi vào chiều sâu.Nhà lãnh đạo Hàn Quốc hoan nghênh việc lãnh đạo Bộ Ngoại giao và các bộ, ngành, địa phương hai nước duy trì gặp gỡ, tiếp xúc thường xuyên; tiếp tục thúc đẩy hợp tác công nghiệp phụ trợ, chế tạo ô tô nhằm từng bước cân bằng thương mại; khẳng định sẽ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam phát triển nguồn nhân lực, khoa học công nghệ, công nghệ thông tin, quản lý môi trường, nông nghiệp; mở rộng hợp tác về giao thông, năng lượng, cơ sở hạ tầng, đô thị thông minh.Hàn Quốc sẽ tiếp tục tăng cường triển khai các dự án hỗ trợ gia đình đa văn hóa Việt-Hàn, các cô dâu Việt Nam lấy chồng Hàn Quốc tại Hàn Quốc và ở Việt Nam; mong muốn tạo điều kiện cho doanh nghiệp Hàn Quốc tham gia các dự án như dự án đường cao tốc Bắc-Nam, dự án sân bay Long Thành.Tổng thống Moo Jae In trân trọng mời Chủ tịch nước Trần Đại Quang thăm cấp Nhà nước tới Hàn Quốc trong thời gian tới. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã cảm ơn và vui vẻ nhận lời mời. Liên quan đến vụ cháy xảy ra tại chung cư Carina Plaza (quận 8, TPHCM), tính đến chiều nay (23/3), Hội Chữ thập đỏ vừa cung cấp danh tính 13 nạn nhân tử vong...  Cháy chung cư: Ngăn chặn khói vào nhà an toàn hơn đu dây xuống đất!  Vụ cháy chung cư, 13 người thiệt mạng: Tình người trong cơn hỏa hoạnNgoài ra, có 1 trường hợp diễn biến tình trạng sức khoẻ xấu, trở nên hôn mê sâu là Lê Phan Trọng Nhân (SN 1988), đang được chăm sóc tích cực tại BV Chợ Rẫy.Tại khu vực xảy ra sự cố, cơ quan chức năng đã cho phép các gia đình gặp nạn trở về căn hộ của mình để lấy đồ đạc. Nhiều người ra thuê khách sạn ở, nhiều người đến ở nhờ người thân.Nhiều tổ chức cũng đã đến tại hiện trường, cùng tham gia hỗ trợ các nạn nhân.  Danh tính 13 nạn nhân tử vong: Trong khi vào cảng tránh gió, tàu cá của ngư dân tỉnh Quảng Bình đã bị mắc cạn tại cửa biển Cửa Tùng, huyện Vĩnh Linh, tỉnh Quảng Trị.Chiếc tàu này bị mắc cạn 2 ngày qua, do luồng lạch tại cửa biển Cửa Tùng bị bồi lấp nặng. Ngư dân vẫn đang bất lực, chưa nghĩ ra phương án để cứu tàu.Tàu cá bị mắc cạn mang số hiệu QB 92159TS, do ông Hồ Xuân Thu (trú tại tỉnh Quảng Bình) làm thuyền trưởng cùng 8 ngư dân làm nghề chụp mực. Tàu cá có công suất trên 400 CV. Trong khi đi vào cảng tránh gió, tàu này đã bị mắc kẹt giữa luồng vào hôm qua (22/3).Dưới tác động của gió và sóng biển, con tàu bị đẩy ra giữa khu vực bị cát bồi lấp nặng trên cửa biển. Những người đi trên tàu cá này đã nhanh chóng vào bờ.Được biết, do hiện tượng bồi lấp nên hiện tại tuyến luồng nhiều điểm chỉ còn độ sâu từ 1,2- 1,5 m. Trước đây, có nhiều tàu ngoại tỉnh do không thông thạo luồng lạch nên khi vào cảng thì bị mắc cạn, hư hỏng chân vịt, bánh lái, thậm chí còn có tàu bị lật.Thời gian qua, tỉnh Quảng Trị đã thực hiện việc nạo vét, khơi thông luồng lạch tại Cửa Tùng, song tình trạng cửa biển bị bồi lấp vẫn chưa được giải quyết. Sau khi kiểm tra hiện trường vụ cháy tại chung cư Carina Plaza (phường 16, quận 8, TPHCM), Trung tướng Bùi Văn Thành – Thứ trưởng Bộ Công an cho biết sẽ chỉ đạo rà soát lại công tác PCCC của tất cả các chung cư cao tầng trên cả nước.  Theo chân cảnh sát PCCC thâm nhập hiện trường vụ cháyTrưa 23/3, Trung tướng Bùi Văn Thành – Thứ trưởng Bộ Công an đã có mặt để kiểm tra hiện trường, chỉ đạo công tác điều tra nguyên nhân vụ cháy thương tâm làm 13 người chết và 28 người bị thương xảy ra tại chung cư Carina Plaza.Tại đây, sau khi kiểm tra tầng hầm chung cư, Trung tướng Bùi Văn Thành cho biết, đám cháy xảy ra ở tầng hầm chung cư vào ban đêm, người dân đang ngủ phía trên nên nhiều người dân không biết. Vị trí xuất phát vụ cháy lại xảy ra tại khu vực bãi để xe máy và xe ô tô nên lửa bén nhanh tạo khói bao trùm lên tòa nhà.Đáng nói khi vụ cháy xảy ra, hệ thống cửa ngăn cháy bị kê chặn ở tất cả các tầng, không đóng lại nên khí độc và hơi nóng từ tầng hầm bốc lên theo đường thang máy, thang bộ gây thiệt hại lớn về nhân mạng.Tuy nhiên, Thứ trưởng Bộ Công an cũng cho rằng, rất may lực lượng Cảnh sát PCCC TPHCM đã có mặt kịp thời để triển khai công tác dập lửa, không để cho đám cháy lan rộng nên hạn chế được phần nào thiệt hại.Trung tướng Bùi Văn Thành chỉ đạo các đơn vị liên quan bảo vệ nghiêm hiện trường, tránh mất mát tài sản của người dân đồng thời, khẩn trương điều tra, xác minh nguyên nhân vụ cháy.Thứ trưởng Bộ Công an cũng cho biết sẽ chỉ đạo rà soát lại năng lực PCCC của tất cả các chung cư cao tầng trên cả nước. Trong đó, đặc biệt chú trọng đến năng lực của các ban quản lý tòa nhà và cơ chế phối kết hợp với người dân khi có sự cố cháy nổ xảy ra. Siêu dự án tâm linh bao trùm diện tích lên tới gần 19.000 ha, trong đó có hồ Núi Cốc nổi tiếng ở khu vực Đền Gàn (xóm 10, xã Vạn Thọ, huyện Đại Từ, Thái Nguyên). Công trình do doanh nghiệp xây dựng Xuân Trường làm chủ đầu tư những ngày qua đứng trước nhiều luồng thông tin cho rằng đang phải dừng thi công.  Ảnh "độc" về nơi xây dựng tháp Phật giáo cao nhất thế giới tại Thái Nguyên Bộ trưởng Xây dựng yêu cầu các đơn vị chức năng tiếp cận hiện trường tòa chung cư Carina Plaza kiểm tra hiện trạng, phối hợp xác định nguyên nhân cháy và đề xuất giải pháp di dời người dân, tài sản khỏi công trình…  Theo chân cảnh sát PCCC thâm nhập hiện trường vụ cháy  Bùng cháy trở lại trong hầm chung cư vụ cháy 13 người chếtChiều 23/3, Bộ Xây dựng có công văn chỉ đạo các cơ quan chức năng về việc giải quyết sự cố cháy khiến 13 người chết, hơn 20 người bị thương tại khu chung cư Carina Plaza.lãnh đạo Bộ Xây dựng ký gửi tới Cục công tác phía Nam, Sở Xây dựng TPHCM nhắc lại sự cố cháy chung cư Carina Plaza vào hồi 0h30’ ngày 23/3/2018 tại đường Võ Văn Kiệt, phường 16, quận 8 đã gây thiệt hại lớn về người và tài sản.Thực hiện chức năng quản lý nhà nước của Bộ Xây dựng, đồng thời tham gia hỗ trợ việc hướng dẫn giải quyết sự cố đảm bảo an toàn cho tính mạng người dân và các công trình lân cận sau sự cố, Bộ Xây dựng thông báo ý kiến chỉ đạo của Bộ trưởng Bộ Xây dựng giao nhiệm vụ cho Cục Giám định nhà nước về chất lượng công trình chủ trì, phối hợp với Cục Công tác phía Nam, Sở Xây dựng TPHCM và Viện Khoa học Công nghệ xây dựng thực hiện ngay một số việc.Trước hết, Bộ trưởng yêu cầu các đơn vị tiếp cận hiện trường công trình, kiểm tra hiện trạng sự cố và phối hợp xác định nguyên nhân gây cháy, đề xuất hướng dẫn các giải pháp di dời người dân, tài sản khỏi công trình đảm bảo an toàn cho người và công trình cũng như các công trình lân cận.Cơ quan chức năng cũng được giao việc tổ chức đánh giá những ảnh hưởng của sự số đến công tình để có giải pháp khắc phục nhắm đảm bảo an toàn cho công trình và người dân.Phối hợp với các Sở Xây dựng địa phương tổ chức rà soát các công trình tương tự đã được đưa vào khai thác sử dụng để yêu cầu các chủ đầu tư công trình có giải pháp khắc phục đảm bảo an toàn trong trường hợp cần thiết.Lãnh đạo Bộ Xây dựng cũng yêu cầu rà soát hệ thống các quy chuẩn kỹ thuật, tiêu chuẩn áp dụng cho các công trình xây dựng tương tự nhằm đảm bảo đầy đủ, phù hợp và hướng dẫn các chủ thể tham gia hoạt động đầu tư xây dựng và quản lý, khai thác công trình áp dụng nhằm đảm bảo an toàn công trình. Chia sẻ với hàng trăm nạn nhân sau vụ cháy chung cư Carina Plaza – Quận 8, TPHCM khiến 13 người thiệt mạng, vừa xảy ra rạng sáng 23/3, trưa cùng ngày, hàng trăm xuất ăn miễn phí đã được những người sống lân cận nấu phục vụ những hàng xóm không may ngay tại hiện trường…Đón nhận sự chia sẻ này, bà Nguyễn Thu An (59 tuổi) ngậm ngùi: "Giờ không biết làm gì chú ơi, người ta chưa cho lên nhà, chưa biết nhà cháy sao. Đói quá, ăn miếng bánh canh người ta cho mà nuốt không nổi".Tương tự, cũng trong hoàn cảnh đang phải "màn trời chiếu đất" từ khuya qua đến nay, ông Nguyễn Thái Bình cho biết: “Đồ đạc để hết trên nhà không biết có sao không. Sáng giờ tôi và gia đình xuống dưới công viên ngồi đợi. Mong sao hết cháy để chúng tôi lên dọn dẹp nhà cửa. Chắc phải đi đâu đó tá túc một thời gian chứ bây giờ không dám ở đây nữa”.Ngay sau khi chứng kiến sự cố đến bất ngờ với cư dân chung cư Carina Plaza, ông Hải - một cư dân sống gần khu vựcxảy ra vụ hỏa hoạn chia sẻ : "Thấy người ta bị thương, thậm chí có cả người chết, tôi không cầm lòng được. Từ sáng sớm, hai vợ chồng đã đi chợ để mua đồ về nấu mang ra cho bà con. Mong bà con ăn một chút lấy lại sức khỏe. Giờ đau thương quá mình ngồi yên cũng không đặng".Những chia sẻ đầy tình người mà PV Dân trí ghi lại: Sau khi vi phạm luật giao thông, hàng chục thanh thiếu niên - chủ yếu là học sinh, sinh viên - được Đội CSGT Công an thành phố Hà Tĩnh mời đến nơi xử lý để tuyên truyền, giáo dục trước khi được trả lại phương tiện bị tạm giữ.Thực hiện các hoạt động tháng thanh niên, dưới sự chỉ đạo của Tỉnh đoàn Hà Tĩnh, Ban thường vụ Thành đoàn thành phố Hà Tĩnh, lực lượng CSGT thành phố Hà Tĩnh đã tăng cường tuần tra kiểm soát, xử lý nghiêm các đối tượng vi phạm an toàn giao thông là thanh thiếu niên, học sinh, sinh viên và các đối tượng ngổ ngáo trên địa bàn.Sau khi tạm giữ phương tiện của các đối tượng vi phạm trên, lực lượng CSGT đã có giấy hẹn vào cùng một thời gian cụ thể đến nơi xử lý vi phạm để vừa xử lý, vừa giải thích, mở các phóng sự nhằm giáo dục tuyên truyền luật giao thông. Theo ghi nhận của PV, chiều ngày 22/3, tại địa điểm xử lý vi phạm giao thông của Công an thành phố Hà Tĩnh có hơn 60 đối tượng vi phạm chủ yếu là các em học sinh cấp 2, cấp 3. Các lỗi vi phạm chủ yếu là đi xe đạp điện không đội mủ bảo hiểm, đội mũ không đảm bảo chất lượng; không chấp hành tín hiệu giao thông khi qua các chốt đèn; dàn hàng 2, hàng 3 khi tham gia giao thông....Sau khi được các chiến sĩ CSGT tuyên truyền bằng những hình ảnh cụ thể, trực quan, sinh động, các thanh thiếu niên nói trên đã nhận ra các lỗi khi tham gia giao thông, đồng thời ký cam kết không tái phạm.“Việc giáo dục, tuyên truyền của các chú CSGT giúp chúng em dễ hiểu, dễ nhận biết các lỗi khi tham gia giao thông. Em hứa từ nay sẽ không tái phạm và tuyên truyền cho các bạn bè hiểu rõ thêm luật khi ra đường” – một học sinh cho biết. Thượng úy Thân Viết Sinh, Đội phó Đội CSGT Công an thành phố Hà Tĩnh cho biết, việc mở các lớp tuyên truyền luật giao thông cho các đối tượng vi phạm trên là hoạt động thường niên của đơn vị, hoạt động trên đã được duy trì trong 7 năm qua. Đây là một trong những biện pháp hữu ích nhằm nâng cao an toàn giao thông trên địa bàn.“Qua những lớp tuyên truyền này, nhận thức của người tham gia giao thông được nâng lên. Các trường hợp vi phạm an toàn giao thông, tai nạn giao thông được giảm thiểu rõ rệt” - Thượng úy Sinh nói. Buổi công bố toàn văn kết luận thanh tra dự án Mobifone mua cổ phần AVG do Thanh tra Chính phủ tổ chức sáng 23/3. Đại diện Thanh tra Chính phủ trình bày 32 trang kết luận thanh tra và 25 trang phụ lục.  Thủ tướng đồng ý với kết luận thanh tra vụ Mobifone mua AVG  Ban Bí thư chỉ đạo xử lý vụ Mobifone mua 95% cổ phần AVGBuổi công bố toàn văn kết luận thanh tra do ông Bùi Ngọc Lam - Phó Tổng Thanh tra Chính phủ chủ trì. Đại diện các bộ ngành liên quan có ông Phạm Hồng Hải - Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông, ông Phạm Văn Đức - Cục phó Cục tài chính doanh nghiệp (Bộ Tài chính); ông Trần Kỳ Sơn - Chánh thanh tra Bộ Kế hoạch và Đầu tư; ông Nguyễn Tuấn Hưng- Phó cục trưởng A87, Bộ Công an.Đáng chú ý, phía Mobifone có ông Nguyễn Mạnh Thắng - Chủ tịch HĐTV và ông Lê Nam Trà, nguyên Chủ tịch HĐTV Mobifone. Ông Trà được xác định là một trong những người có trách nhiệm lớn trong thương vụ Mobifone mua AVG. Bộ Thông tin và Truyền thông đã công bố quyết định điều chuyển Chủ tịch HĐTV Mobifone Lê Nam Trà về công tác tại Văn phòng Bộ này từ ngày 6/6/2017.Sau khi đại diện Thanh tra Chính phủ trình bày 32 trang kết luận thanh tra và 25 trang phụ lục thông tin rõ hơn về kết luận, ông Bùi Ngọc Lam đã công bố văn bản của Văn phòng Chính phủ thông báo ý kiến của Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình đồng ý với kết luận thanh tra.  Phát biểu tại buổi công bố toàn văn kết luận thanh tra, ông Lê Nam Trà cho biết sẽ nghiêm túc chấp hành các kiến nghị được nêu trong kết luận của Thanh tra Chính phủ.Theo ông Trà, kết luận thanh tra đã có nhiều thay đổi sau khi lần lượt nhận được các văn bản giải trình từ phía Mobifone. Tuy nhiên còn một nội dung ông Trà cảm thấy băn khoăn là việc kết luận nêu doanh thu năm 2016 của Mobifone bị sút giảm 321 tỉ đồng so với năm 2015. “Con số này chúng tôi đã giải trình rất kỹ với đoàn thanh tra”- ông Trà nói.Ông Trà cho rằng, việc mua AVG đã được Mobifone thực hiện theo đúng chức năng nhiệm vụ, quyền hạn theo luật quy định. “Đây là nhiệm vụ chính trị và kinh tế thực hiện theo phê duyệt về chiến lược của Mobifone đã được Bộ Thông tin và Truyền thông phê duyệt. Chúng tôi mong muốn được xem xét kỹ về nguyên nhân và bối cảnh thực hiện việc đó”- ông Trà đề nghị.Trong khi đó, ông Nguyễn Mạnh Thắng- Chủ tịch HĐTV Mobifone đương nhiệm chỉ nói ngắn gọn rằng rất muốn thu hồi tài sản một cách nhanh nhất, nhưng vì chưa có tiền lệ nên đề nghị Thanh tra Chính phủ hướng dẫn quy trình thực hiện kết luận thanh tra. Việc này sẽ giúp Mobifone yên tâm sản xuất.Thông tin từ Thanh tra Chính phủ cho biết, tuần tới bắt đầu tiến hành bàn giao toàn bộ hồ sơ, tài liệu thương vụ mua bán ồn ào này cho cơ quan điều tra Bộ Công an xem xét khởi tố điều tra, xử lý đúng người, đúng vi phạm, đúng pháp luật.Trước đó như Dân trí phản ánh, kết luận thanh tra đã khẳng định, những vi phạm, làm trái quy định, thiếu trách nhiệm của Mobifone đã dẫn tới nguy cơ hiện hữu thiệt hại nghiêm trọng vốn của Nhà nước tại Mobifone khoảng 7.006 tỷ đồng; đồng thời ảnh hưởng tiêu cực đến việc cổ phần hóa Mobifone.Bộ Thông tin và Truyền thông với chức năng, nhiệm vụ của cơ quan đại diện chủ sở hữu và quản lý nhà nước về thông tin, truyền thông đã thiếu trách nhiệm trong việc thẩm định dự án; Quyết định số 236/2015 phê duyệt dự án đầu tư không đảm bảo căn cứ pháp lý, vi phạm các quy định của pháp luật, gây thiệt hại nghiêm trọng vốn của Nhà nước, cần phải được xem xét, hủy bỏ.Ban Bí thư cho rằng đây là vụ việc rất nghiêm trọng, phức tạp, nhạy cảm, dư luận xã hội đặc biệt quan tâm và đề nghị các cơ quan có trách nhiệm khẩn trương xem xét, xử lý vụ việc bảo đảm khách quan, chính xác theo quy định của Đảng và pháp luật Nhà nước với tinh thần kiên quyết, chặt chẽ, làm rõ đến đâu xử lý đến đó, đúng người, đúng vi phạm, đúng pháp luật và thu hồi tài sản Nhà nước bị thất thoát.Đến ngày 12/3, lãnh đạo Bộ Thông tin và Truyền thông đã chỉ đạo và chứng kiến việc Mobifone và cổ đông chuyển nhượng AVG ký biên bản cam kết huỷ thỏa thuận chuyển nhượng cổ phần giữa 2 bên; các cổ đông chuyển nhượng sẽ trả lại toàn bộ số tiền bán cổ phần đã được Mobifone thanh toán. Trưa 23/3, Thủ tướng Chính phủ đã ký công điện khẩn chỉ đạo Bộ Công an, UBDN TPHCM chỉ đạo các lực lượng chức năng điều tra làm rõ nguyên nhân vụ cháy xảy ra tại chung cư  Carina Plaza, xử lý nghiêm vi phạm theo đúng quy định của pháp luật.  Quận 1 họp khẩn sau vụ nữ Bí thư phường tử vong trong đám cháy chung cư  Bàng hoàng sau vụ cháy chung cư 13 người chết  Cháy chung cư cao cấp ở Sài Gòn, 13 người chết, 28 người bị thươngThủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc vừa ký Công điện 359/CĐ-TTg chỉ đạo về vụ cháy ở chung cư Carina Plaza trên đường Võ Văn Kiệt, phường 16, quận 8, TPHCM.Theo đó, Thủ tướng đánh giá vụ cháy xảy ra tại chung cư Carina Plaza (số 1648 đường Võ Văn Kiệt, phường 16, quận 8, TPHCM) vào sáng 23/3 gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng. Thay mặt Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc gửi lời chia buồn sâu sắc tới các nạn nhân, thân nhân người bị nạn.Đồng thời, Thủ tướng chỉ đạo UBND TPHCM khẩn trương tổ chức thăm hỏi, động viên, có biện pháp hỗ trợ kịp thời gia đình người bị tử vong và bị thương; tập trung khắc phục hậu quả vụ cháy.Ngoài ra, Thủ tướng cũng chỉ đạo Bộ Công an, UBDN TPHCM chỉ đạo các lực lượng chức năng điều tra làm rõ nguyên nhân vụ cháy xảy ra tại chung cư  Carina Plaza, xử lý nghiêm vi phạm theo đúng quy định của pháp luật.Thủ tướng cũng yêu cầu các cơ quan chức năng tăng cường công tác tuyên truyền, hướng dẫn, diễn tập phòng cháy, chữa cháy; thường xuyên kiểm tra, rà soát các cơ sở có nguy cơ cháy cao trên địa bàn, đặc biệt là các khu chung cư cao tầng có đông dân cư sinh sống, kịp thời phát hiện chấn chỉnh, khắc phục các vi phạm, kiên quyết tạm đình chỉ, đình chỉ hoạt động đối với cơ sở không bảo đảm an toàn phòng cháy, chữa cháy.Đặc biệt, đối với những trường hợp vi phạm nghiêm trọng, Thủ tướng yêu cầu cơ quan chức năng xem xét, truy cứu trách nhiệm hình sự theo quy định của pháp luật. Ngày 23/3, nguồn tin của PV cho biết, UBND TP Cần Thơ vừa triển khai quyết định kỷ luật về mặt chính quyền đối với Giám đốc và Phó Giám đốc Sở Giao thông Vận tải TP Cần Thơ.  Y án chung thân đội trưởng đội thanh tra giao thông nhận hối lộ  Xử vụ 7 thanh tra giao thông nhận hối lộ: Lộ việc chạy chức?Cụ thể, ông Lư Thành Đồng - Giám đốc Sở GTVT TP Cần Thơ và ông Lê Thuận Bé - Phó Giám đốc Sở GTVT Cần Thơ cùng bị kỷ luật với hình thức cảnh cáo do để xảy ra hành vi tham nhũng tại cơ quan, theo quy định của Luật Phòng, chống tham nhũng.Trước đó, ông Lư Thành Đồng đã bị kỷ luật về mặt Đảng với hình thức cảnh cáo, Phó Giám đốc Lê Thuận Bé bị kỷ luật về mặt Đảng với hình thức khiển trách vì liên quan đến trách nhiệm người đứng đầu, thiếu kiểm tra, giám sát, để thuộc cấp vi phạm pháp luật (đã bị toà kết án).Liên quan đến vụ việc này, vào tháng 9/2017, ông Trương Văn Phúc, nguyên Chánh Thanh Sở GTVT Cần Thơ cũng bị cách hết chức trong Đảng. Ông Phúc được xác định là liên đới trách nhiệm với vụ án trên với tư cách người đứng đầu bộ phận Thanh tra.Đảng ủy Sở GTVT nhận thấy với vai trò Bí thư Đảng bộ bộ phận, Chánh Thanh tra Sở, ông Phúc đã thiếu chỉ đạo, kiểm tra, giám sát, để 7 đảng viên thuộc Đảng bộ bộ phận Thanh tra Sở GTVT nhận hối lộ, bị xử tù, tạo dư luận xấu, làm ảnh hưởng đến uy tín cơ quan và tổ chức Đảng.Trước đó, các ông Trần Văn Thành (Phó Chánh Thanh tra Sở), Bùi Quốc Dũng (Phó Chánh Thanh tra Sở), Trần Minh Đương (Đội trưởng Đội Cơ động), Đinh Thanh Điền (Đội trưởng Đội Cái Răng) và Lê Văn Hoàng (Đội trưởng Đội Cờ Đỏ) cũng bị kỷ luật Đảng với hình thức khiển trách vì liên đới trách nhiệm người đứng đầu bộ phận để xảy ra sai phạm.Như Dân trí đã thông tin, từ năm 2013 đến 2016, hai “cò” là Trần Tường An và Nguyễn Văn Cần đã cấu kết với nhóm 7 Thanh tra giao thông thuộc Sở GTVT Cần Thơ ép buộc các nhà xe, doanh nghiệp phải “chung chi” để được bỏ qua hoặc giảm nhẹ lỗi vi phạm.Hàng tháng hoặc mỗi lần vi phạm, nhà xe, doanh nghiệp phải nộp tiền mặt hoặc chuyển khoản ít nhất là 1 triệu đồng, nhiều nhất là 28 triệu đồng, thông qua 2 "cò" Cần hoặc An. Có khi cán bộ Thanh tra giao thông trực tiếp đứng ra nhận tiền. Tổng số tiền các bị cáo đã nhận của các doanh nghiệp là 4 tỷ đồng. Sáng 23/3, Cảnh sát PCCC đang xử lý hiện trường vụ cháy chung cư Carina Plaza (quận 8, TPHCM). Bên trong, nước ngập lênh láng tầng hầm. Khu vực để xe máy thiệt hại nghiêm trọng nhất, có thể là nguồn phát ra vụ cháy. Các lối lên tầng trên nám đen vì khói.  Bùng cháy trở lại trong hầm chung cư vụ cháy 13 người chết  Cháy chung cư, 13 người chết: Các thi thể đang được bảo quản ở bệnh viện Bí thư kiêm Chủ tịch UBND phường Nguyễn Thái Bình (quận 1, TPHCM) tử vong trong vụ cháy chung cư Carina Plaza. Sáng nay, quận 1 đã họp khẩn để tổ chức lễ tang và bố trí nhân sự điều hành công việc tại phường. Hôm nay, quận 1 cũng sẽ tiến hành rà soát, kiểm tra công tác phòng cháy chữa cháy tại một số chung cư.  Cháy chung cư, 13 người chết: Các thi thể đang được bảo quản ở bệnh viện  Vụ cháy 13 người chết: Hệ thống báo cháy, chữa cháy không hoạt động?Bà Lưu Lê Bích Phượng - Bí thư kiêm Chủ tịch UBND phường Nguyễn Thái Bình (quận 1, TPHCM) vừa tử vong trong vụ cháy chung cư Carina Plaza, quận 8, TPHCM rạng sáng 23/3.Sáng nay, trao đổi với PV Dân trí, Chủ tịch UBND quận 1 Trần Thế Thuận cho biết, lãnh đạo quận đã tổ chức cuộc họp khẩn để phân công, sắp xếp công việc tại phường Nguyễn Thái Bình và công tác hỗ trợ gia quyến bà Phượng tổ chức lễ tang.“Ngay trong sáng nay, lãnh đạo quận đã xuống chia buồn cùng gia quyến, đồng thời, lắng nghe tâm tư, nguyện vọng của gia đình về việc tổ chức tang lễ”, ông Thuận nói.Để đảm bảo công việc tại UBND phường Nguyễn Thái Bình, ông Thuận cho biết lãnh đạo quận đã chỉ định một Phó Chủ tịch phường phụ trách điều hành trong thời gian bầu nhân sự mới cho vị trí Chủ tịch phường.Đánh giá về bà Lưu Lê Bích Phượng, ông Thuận chia sẻ: “Đồng chí Phượng là người cán bộ gương mẫu, năng nổ, trách nhiệm trong công tác. Trong nhiều năm qua, đồng chí luôn hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ và được quận ủy, UBND quận đánh giá cao”.Người đứng đầu chính quyền quận 1 cho biết địa phương cũng rút kinh nghiệm sau vụ cháy chung cư ở quận 8. Quận đã yêu cầu các cơ quan chức năng, đơn vị liên quan khẩn trương tổ chức rà soát, kiểm tra vấn đề an toàn, phòng cháy chữa cháy trên địa bàn, đặc biệt là các chung cư. Bên cạnh đó, tuyên truyền vận động người dân nâng cao ý thức chấp hành phòng cháy chữa cháy.“Ngay trong hôm nay các đơn vị chức năng của quận sẽ tiến hành rà soát, kiểm tra công tác phòng cháy chữa cháy tại một số chung cư”, ông Thuận nói. Ghi nhận của PV tại tầng hầm giữ xe block A chung cư Carina Plaza (phường 16, quận 8, TPHCM) nơi xảy ra vụ cháy khiến 13 người tử vong, hàng trăm xe máy, ô tô bị cháy trơ khung...  Cháy chung cư, 13 người chết: Các thi thể đang được bảo quản ở bệnh viện  Bàng hoàng sau vụ cháy chung cư 13 người chết  Cháy chung cư cao cấp ở Sài Gòn, 13 người chết, 28 người bị thươngTheo báo cáo của Cảnh sát PCCC TPHCM, vụ cháy đã thiêu rụi 13 ô tô và 150 xe máy. Gần trưa nay 23/3, khi lực lượng PCCC đang tiến hành bơm nước ngập bên dưới tầng hầm tòa chung cư Carina Plaza thì 1 máy bơm bất ngờ phát cháy, khiến người dân chạy tán loạn.  Họp báo vụ cháy 13 người chết: Cửa ngăn cháy bị... chèn đá!  Vụ cháy 13 người chết: Hệ thống báo cháy, chữa cháy không hoạt động?Hiện PV Dân trí đang có mặt ở hiện trường và tiếp tục cập nhật. Tính đến 16h chiều nay 23/3, có thêm 1 nạn nhân tử vong tại bệnh viện. Như vậy có 14 nạn nhân tử vong. 13 thi thể trong tình trạng bị cháy đen, co quắp đang được bảo quản ở nhà xác của 2 bệnh viện Nguyễn Tri Phương và An Bình, chưa có thân nhân tới nhận.  Bàng hoàng sau vụ cháy chung cư 13 người chết  Cháy chung cư cao cấp ở Sài Gòn, 13 người chết, 28 người bị thươngVụ cháy chung cư Carina Plaza ở 1648 Võ Văn Kiệt, phường 16, quận 8, TP.HCM, đã khiến 13 người chết và ít nhất 60 người bị thương, đây là thông tin cập nhật từ trung tâm cấp cứu 115 TPHCM.Tính đến trưa 23/3, 13 thi thể đang được bảo quản tại 2 nhà xác của Bệnh viện Nguyễn Tri Phương (8 nạn nhân, gồm 3 nam, 3 nữ, 2 bé trai, khoảng 3 – 5 tuổi). 5 thi thể còn lại ở nhà xác Bệnh viện An Bình. Trong 60 người bị thương, 11 người đang cấp cứu ở Bệnh viện Nguyễn Tri Phương, bệnh viện nhi đồng 1 tiếp nhận 10 trẻ, Bệnh viện Chợ Rẫy đang chữa trị cho 10 nạn nhân.Các nạn nhân còn lại điều trị ở Bệnh viện Sài Gòn, Bệnh viện Triều An, Bệnh viện quận 8, Bệnh viện quận 6… Bác sĩ Đỗ Tuấn Linh – Trưởng phòng kế hoạch tổng hợp Bệnh viện Nguyễn Tri Phương, lúc 2h00’, nhận được tin báo có vụ cháy lớn, đã cử 2 xe cấp cứu tới hiện trường ứng cứu.Ngay sau đó, 30 y bác sĩ khác túc trực hỗ trợ cứu chữa cho các bệnh nhân được chuyển tới cấp cứu. 11 người chữa trị tại đây chủ yếu bị ngạt khói, dẫn tới ho nhiều, viêm kết mạc, hiện đang được súc rửa mũi, miệng và cho thở khí dung. 8 thi thể ở nhà tang lễ bệnh viện thì hiện mới chỉ xác định được danh tính 2 người là Lưu Lê Bích Phượng và Trần Ngọc Lưu (47 tuổi). Các nạn nhân còn lại chưa có người thân tới nhận.Tại Bệnh viện Nhi đồng 1, đến 9h30’, đã tiếp nhận 10 bệnh nhi, trong đó có 8 bệnh nhi bị hoảng loạn tâm lý, sức khỏe tạm thời ổn định, 2 bệnh nhi đang thở oxy.Bệnh viện Chợ Rẫy đến 10h cùng ngày đã tiếp nhận 10 bệnh nhân cấp cứu, trong đó có 1 bệnh nhi 5 tuổi và một nạn nhân bị phỏng nặng đang được đặt nội khí quản, thở máy. Những bệnh nhân khác chủ yếu bị bỏng đường hô hấp. Sau khi xử trí bằng cách hút khói bụi ra ngoài, họ sẽ được thở máy, theo dõi thêm – một BS khoa Nội soi cho hay.Chưa hoàn hồn sau vụ cháy, ông Châu Minh (65 tuổi, quốc tịch Mỹ) ngụ căn hộ ở tầng 2, cho biết: Khoảng 1h00 sáng, khi đang ngủ bỗng dưng thấy khó thở, sau đó nghe thấy nhiều tiếng la hét xung quanh. Ban đầu tôi nghĩ tiếng la hét là của trẻ con chơi đùa, nhưng mở cửa ra thì thấy khói đen dày đặc khắp nơi và bắt đầu không thở được.Cũng theo ông Minh: Ông đã lấy chiếc khăn nhúng nước bịt mũi lại và kêu cứu nhưng không nhận được sự hỗ trợ. Khi chạy ra ngoài, ông thấy khung cảnh hỗn loạn, khói đen khắp nơi. Lúc này, ông và 1 người phụ nữ cùng tầng 2 chạy ra ngoài, theo đường cầu thang đi xuống. Khi ra ngoài thì không thấy người phụ nữ kia nữa. Ông Châu Minh được đưa đến Bệnh viện Nguyễn Tri Phương cấp cứu cùng với 10 nạn nhân khác do bị suy hô hấp do hít phải nhiều khói độc.Liên quan đến vụ việc, Bộ Y tế cũng vừa có công văn khẩn về việc tiếp nhận cấp cứu người bị nạn trong thảm họa cháy chung cư gửi Sở Y tế TPHCM.Theo đó, bộ đề nghị Sở Y tế thành phố, các bệnh viện Trung ương trên địa bàn huy động đội ngũ thầy thuốc, phương tiện, trang thiết bị triển khai cấp cứu, tiếp nhận, điều trị tích cực, kịp thời cho các nạn nhân. Phối hợp chặt chẽ với các cơ quan ban ngành chức năng, chỉ đạo các đơn vị trực thuộc khẩn trương ứng phó với thảm họa. Báo cáo cập nhật diễn tiến của việc cấp cứu, điều trị và các đề xuất về Bộ Y tế. Sáng nay (23/3), Chủ tịch nước Trần Đại Quang chủ trì Lễ đón chính thức Tổng thống Đại Hàn Dân Quốc Moon Jae In và Phu nhân tại Phủ Chủ tịch.  Tổng thống Hàn Quốc, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam cùng đá bóng với Xuân TrườngNhận lời mời của Chủ tịch nước Trần Đại Quang, Tổng thống Đại Hàn Dân Quốc Moon Jae In và Phu nhân thăm cấp Nhà nước tới Việt Nam từ ngày 22/3 - 24/3. Đây là chuyến thăm đầu tiên của nguyên thủ nước ngoài đến Việt Nam trong năm Mậu Tuất 2018.Chuyến thăm của Tổng thống Moon Jae In diễn ra trong bối cảnh quan hệ Đối tác hợp tác chiến lược Việt Nam - Hàn Quốc ngày càng phát triển tích cực với các hoạt động giao lưu, tiếp xúc cấp cao được duy trì thường xuyên.Sáng nay, trước khi diễn ra Lễ đón chính thức, Tổng thống Moon Jae In và Phu nhân cùng đoàn đại biểu cấp cao Hàn Quốc vào Lăng viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh.Tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trần Đại Quang hoan nghênh và nồng nhiệt chào đón chuyến thăm cấp Nhà nước tới Việt Nam của Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae In. Hai nhà lãnh đạo cùng thực hiện các nghi thức trọng thể.Khi quân nhạc cử hành Quốc thiều của hai nước Hàn Quốc - Việt Nam kết thúc, Đội trưởng Đội Danh dự Quân đội Nhân dân Việt Nam chào mừng Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae In và mời ông duyệt Đội Danh dự. Tiếp đó, hai nhà lãnh đạo giới thiệu thành phần đoàn công tác của mỗi nước.Sau Lễ đón, Chủ tịch nước Trần Đại Quang vả Tổng thống Moon Jae In bước vào cuộc hội đàm quan trọng.Theo chương trình làm việc hôm nay, Tổng thống Moon Jae In sẽ chào xã giao Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, hội kiến Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân.Nhà lãnh đạo Hàn Quốc và Chủ tịch nước Trần Đại Quang sẽ tham dự Diễn đàn doanh nghiệp hai nước diễn ra chiều cùng ngày.Hàn Quốc là nền kinh tế lớn thứ 4 ở châu Á, thứ 11 thế giới. Đối với Việt Nam, Hàn Quốc một trong những đối tác kinh tế quan trọng hàng đầu, là đối tác thứ nhất về đầu tư và thứ hai về hợp tác phát triển, thương mại, du lịch. Việt Nam hiện là đối tác nhận viện trợ lớn nhất của Hàn Quốc.Trong 2 tháng đầu năm 2018, Hàn Quốc đứng thứ 2 về đầu tư trực tiếp nước ngoài vào Việt Nam (sau Singapore), với tổng số vốn đầu tư cấp mới là 243,6 triệu USD, chiếm 17,5% tổng vốn đầu tư. Sau hơn 3 năm, dự án “Công viên văn hóa giải trí thể thao Nha Trang Sao” (TP Nha Trang) lấn danh thắng quốc gia Vịnh Nha Trang gần 23.000m2 vẫn còn là một bãi đất trống. Khi chữa cháy phát hiện cửa ngăn cách giữa tầng hầm và tầng trên (cửa dày đóng tự động để ngăn cháy nếu có) không đóng mà có cục đá chèn vào để luôn mở. Nhiều cửa ở nhiều tầng trên cũng có tình trạng này. Chính việc này đã khiến khói của toàn bộ tầng hầm bay lên trên...  Vụ cháy 13 người chết: Hệ thống báo cháy, chữa cháy không hoạt động?  Rơi nước mắt nghe lời kể của những người thoát chết sau vụ cháy kinh hoàng10h sáng nay 23/3, lãnh đạo TPHCM tổ chức buổi họp báo thông tin chính thức về vụ cháy chung cư Carina Plaza (phường 16, quận 8, TPHCM) khiến 13 người chết và 28 người bị thương.Buổi họp báo do Bí thư Thành ủy TPHCM Nguyễn Thiện Nhân chủ trì. Cùng tham dự họp báo có Chủ tịch UBND TPHCM Nguyễn Thành Phong, Thứ trưởng Bộ Công an Bùi Văn Thành. "Phải hướng dẫn người dân chung cư kỹ năng thoát hiểm"Chia sẻ với các gia đình có nạn nhân tử vong, Bí thư Nguyễn Thiện Nhân đánh giá, đây là sự cố đáng tiếc và vô cùng nghiêm trọng.Theo báo cáo, vụ cháy xuất phát từ hầm để xe, tầng căn hộ không cháy nhưng hậu quả rất nặng nề. Vì thế cần điều tra để từ đó rút ra bài học về phòng cháy ở công trình có hầm.Bí thư Thành ủy Nguyễn Thiện Nhân nhấn mạnh: “Kỹ năng, quy trình nếu xảy ra cháy ở chung cư thì người dân thoát hiểm như thế nào? Nếu cứ để người dân hoảng sợ chạy ra bị ngạt khói hoặc nhảy từ trên xuống là quá nguy hiểm”.Ông yêu cầu từ sự việc này phải tăng cường diễn tập, tuyên truyền hướng dẫn người dân thoát nạn.Có mặt tại hiện trường vụ cháy, Chủ tịch UBND Thành phố Hồ Chí Minh Nguyễn Thành Phong cho biết, công tác chỉ đạo chữa cháy và cứu hộ cứu nạn được thực hiện từ rất sớm, ngay khi lực lượng chữa cháy được báo về vụ cháy.Ông Phong cho rằng quan trọng nhất bây giờ là việc cứu chữa người bị thương và thăm hỏi gia đình các nạn nhân bị tử vong. Bên cạnh đó là công tác xử lý tất cả các vấn đề phát sinh sau vụ cháy, động viên, bảo đảm an toàn cho các hộ dân trong chung cư và thực hiện các giải pháp giúp người dân sớm ổn định cuộc sống.Chủ tịch Nguyễn Thành Phong cũng đề nghị làm rõ thông tin người dân cho biết chuông báo cháy không kêu khi xảy ra sự cố.Cửa ngăn cháy bị chèn đáTheo Cảnh sát Phòng cháy chữa cháy Thành phố Hồ Chí Minh, vào 1h30 rạng sáng cùng ngày, lực lượng đã huy động 34 xe chữa cháy các loại cùng hơn 200 cán bộ chiến sỹ tổ chức chữa cháy có mặt tại hiện trường triển khai chữa cháy từ nhiều hướng. Điểm phát cháy từ hầm để xe rộng khoảng 20.000 m2. Lực lượng chức năng đã tìm kiếm người dân mắc kẹt, cứu 200 người dân xuống bằng thang chuyên dụng, hướng dẫn 1.000 người tự thoát thân.Thượng tá Nguyễn Thanh Hưởng, Phó Giám đốc Cảnh sát Phòng cháy chữa cháy Thành phố cho biết thêm, khi chữa cháy phát hiện cửa ngăn cách giữa tầng hầm và tầng trên (cửa dày đóng tự động để ngăn cháy nếu có) không đóng mà có cục đá chèn vào để luôn mở. Nhiều cửa ở nhiều tầng trên cũng có tình trạng này. Chính việc này đã khiến khói của toàn bộ tầng hầm bay lên trên khiến 11 nạn nhân bị ngạt khói dẫn đến tử vong.Thiếu tướng Phan Anh Minh, Phó Giám đốc Công an Thành phố, Thủ trưởng Cơ quan điều tra cho biết, qua nắm tình hình thì nguyên nhân ban đầu phát cháy từ một phương tiện dưới tầng hầm. Công an đã thu giữ các camera và hệ thống dữ liệu của hệ thống chữa cháy tự động và báo cháy, đồng thời lấy lời khai những người liên quan, làm việc với Ban quản ký và thu thập những hồ sợ nghiệm thu, kiểm tra định kỳ về an toàn phòng cháy chữa cháy.Hiện các cơ quan tố tụng cũng đang gấp rút hoàn tất khám nghiệm pháp y. Thiệt hại tính đến thời điểm hiện tại là 13 người tử vong, 28 người bị thương; cháy 13 xe ô tô (5 xe cháy hoàn toàn), 150 xe máy.Trong các nạn nhân tử vong có bà Lưu Lê Bích Phượng, Bí thư kiêm Chủ tịch phường Nguyễn Thái Bình, quận 1. Bà Phượng được xác định bị ngã từ tầng 14 tử vong.Hiện chính quyền quận 8 đã triển khai hỗ trợ những hộ dân bị ảnh hưởng tạm thời bố trí chỗ ở ở Block C của chung cư và chung cư City Gate (ở đối diện).Chính quyền quận và phường hỗ trợ gia đình có người tử vong 20 triệu đồng, bị thương từ 3-5 triệu đồng. Sau khi kết thúc buổi họp báo, Bí thư Thành ủy Nguyễn Thiện Nhân cùng đoàn lãnh đạo thành phố xuống kiểm tra hiện trường và đi thăm các nạn nhân bị thương trong vụ cháy. Vì nguồn cháy phát ra từ tầng hầm và khói lửa lan dần lên cao nên cư dân tòa chung cư phải chạy lên các tầng cao trốn lửa. Nhiều người tự tạo đủ loại thang dây để đu xuống đất từ ban công, cửa sổ để thoát hiểm. Trong số những người đu dây có người đã rơi xuống đất tử vong. Khi vụ cháy xảy ra ở chung cư Carina Plaza (phường 16, quận 8, TPHCM), cư dân không hề nghe thấy chuông báo động, nhiều cư dân chủ động nhấn chuông trong nhà cũng không kêu. Có những người thắt dây vải để thoát xuống đất lại rơi xuống tử vong...  Rơi nước mắt nghe lời kể của những người thoát chết sau vụ cháy kinh hoàng  Cháy chung cư cao cấp ở Sài Gòn, 13 người chết, 28 người bị thươngChia sẻ với phóng viên sau khi may mắn thoát nạn, chủ căn hộ 401 cho biết: Hệ thống báo cháy ở đây đã lâu không được ban quản lý sửa chữa, ban quản trị cũng không được thành lập, không có ai hướng dẫn cho bà con thoát nạn, bộ phận trực rất yếu kém.Ông kể: “Thấy khói quá bả mới kêu dậy. Tôi dậy rồi đập chuông báo động mà đó đâu có kêu đâu. Mình phải chạy đi gõ cửa mấy nhà gần mình, kêu người ta dậy. Lúc tôi phát hiện cháy là hơn 1h30, phải chờ cứu hỏa đến cứu”.Ông Vỗ Tấn Long, ngụ căn hộ A0216, cũng xác nhận không nghe tiếng còi báo cháy. Khi nghe tiếng người la hét ông mới tỉnh dậy, chạy ra và phát hiện cháy.Ông Long cũng cho biết, từ năm 2016, cư dân đã báo hệ thống phòng cháy chữa cháy không có nước, không hoạt động nhưng chủ đầu tư chưa cho sửa chữa, đến nay xảy ra vụ cháy nghiêm trọng này.Trong vụ hỏa hoạn, do không chịu nổi khói ngạt và sức lửa, nhiều người dân tự cứu bằng cách bện dây vải thành sợi dài rồi theo đó đu xuống. Anh Phạm Văn Thưởng (phòng 201) cho biết: khi thấy cháy chạy xuống thấy khói nhiều quá lại chạy lên lầu 7. Sau đó thấy mọi người chạy xuống lại chạy xuống và thoát ra nhờ dây thang của một hộ ở lầu 2.Có mặt tại hiện trường, khi được hỏi về thông tin hệ thống chữa cháy của chung cư không hoạt động thời điểm xảy ra cháy, ông Nguyễn Phúc - đại diện ban giám đốc Công ty cổ phần đầu tư 577 là công ty mẹ của công ty Hùng Thanh (chủ đầu tư dự án chung cư Carina Plaza quận 8, TPHCM) khẳng định, hệ thống báo cháy của chung cư đều được Thanh tra xây dựng là lực lượng Cảnh sát PCCC kiểm tra thường xuyên, định kỳ 6 tháng một lần và hoạt động bình thường. Riêng thông tin thời điểm xảy ra cháy nhưng không hoạt động thì chủ đầu tư sẽ phối hợp với cơ quan chức năng tại hiện trường điều tra làm rõ.Ông Phúc cũng nói thêm, chung cư này đã đưa vào hoạt động gần 10 năm và chưa xảy ra sự cố đáng tiếc nào.Phóng viên đặt câu hỏi có hay không việc chung cư đưa vào 10 năm nhưng không xảy ra cháy khiến chủ đầu tư lơ là, chủ quan, ông Phúc khẳng định không có điều đó vì việc kiểm tra định kỳ PCCC vẫn diễn ra 6 tháng một lần. Một cô gái nói mở cửa hầm G, nghe tiếng kêu cứu mà không thể làm gì được; Có cô gái chia sẻ vào giây phút sinh tử ấy, cô đã không còn cảm xúc, sống thì sống mà chết thì chết, mọi người chỉ biết thật đoàn kết với nhau để vượt qua hoạn nạn...  Bàng hoàng sau vụ cháy chung cư 13 người chết  Cháy chung cư cao cấp ở Sài Gòn, 13 người chết, 28 người bị thươngMặt mũi chân tay đều ám đen khói, chị Nhuyễn Thu Lợi cho biết lúc đó chị không còn cảm xúc gì, nghĩ rằng sống được thì sống mà chết thì chết.Chị Lợi cho biết, chị sống ở tầng 9, từ tầng 9 xuống tầng 7 thấy quá nóng, quá nhiều khói nên mọi người chạy lên tầng thượng, nhưng chỉ mới tới tầng 11 thì quá khói, quá ngạt nên nhiều người chạy vào tầng 11 để tránh khói.Lúc đó có hơn chục người cả người già và trẻ em, mọi người chỉ tìm cách làm sao để sống sót. Mọi người xin vào các phòng ở tầng 11 để tránh, mở cửa sổ ra thông hơi bớt khói, dùng mọi thứ chèn khe cửa để khói không xông vào.Đến khoảng 3h30, khói bớt thì mọi người mới trùm khăn che mặt rồi chạy xuống theo lối thang thoát hiểm.   Thông tin từ Trung tâm Cấp cứu 115 cho hay, sau khi nhận được thông báo khẩn nguy về vụ hỏa hoạn, Trung tâm đã huy động 4 xe cứu thương của các Trạm cấp cứu gần hiện trường và 10 xe cứu thương từ các Bệnh viện Nguyễn Tri Phương, quận 6, Triều An, quận 8...Hiện có 6 bệnh nhi được cấp cứu tại Nhi đồng 1.Tâm điểm chuyển bệnh nhân đến là Bệnh viện Nguyễn Tri Phương. Bác sĩ Võ Đức Chiến, Giám đốc bệnh viện cho hay, tính đến 8 giờ ngày 23/3, bệnh viện tiếp nhận 19 ca chuyển đến, trong đó có 8 ca tử vong (2 trẻ em, và 6 người lớn). Các bệnh nhân còn lại bị chấn thương nhẹ, tâm lý rất hoảng loạn đang được chăm sóc, theo dõi.Bác sĩ Tăng Chí Thượng, Phó Giám đốc Sở Y tế thành phố, cho biết, đây là một thảm họa xảy ra trên địa bàn. Ngay sau khi tiếp nhận thông tin vụ việc, Sở Y tế đã chỉ đạo các bệnh viện huy động tối đa đa nhân lực, trang thiết bị tiếp cận hiện trường, tiếp nhận, chăm sóc, điều trị cho người bệnh.Lúc 8h15, thông tin từ Bệnh viện Chợ Rẫy cho biết, bệnh viện đã tiếp nhận 7 bệnh nhân được chuyển đến từ vụ hỏa hoạn. Nhiều bệnh nhân bị bỏng rất nặng đang được hồi sức tích cực. Một cơ sở từ thiện bảo trợ trẻ mồ côi 20 năm hành trình xin cấp phép hoạt động không thành, cánh cửa đại học khó hé mở cho những đứa trẻ lớn lên tại đây. Một nhóm thanh niên ưu tú của Tây Nguyên lận đận đã 7-8 năm tìm kiếm sự “chính danh” để có thể lan tỏa cơ hội giáo dục cho lớp đàn em ở quê nhà…Chuyện 2 nữ sinh cầu cứu trước cánh cửa đại họcMái ấm truyền tin là một cơ sở từ thiện nuôi dưỡng trẻ em mồ côi, trẻ em dân tộc thiểu số điều kiện khó khăn, không nơi nương tựa đóng tại quận Bình Tân, TPHCM, đã hoạt động từ năm 1995 tới nay. Thực tế nhiều em đã được nuôi dưỡng, cho học hành tới trưởng thành từ ngôi nhà chung này, đi làm, lập gia đình… Trong hơn 20 năm hoạt động, mỗi năm mái ấm tiếp nhận, giúp đỡ trên dưới 20 trẻ nhỏ có hoàn cảnh éo le như vậy.Mục tiêu của những người hoạt động thiện nguyện tại mái ấm là chăm lo để trẻ có thể hòa nhập cộng đồng, được đến trường học hành với môi trường giáo dục đảm bảo. Dù vậy, cơ sở từng gặp rất nhiều khó khăn để có được giấy phép hoạt động.Trong suốt 20 năm ròng, mái ấm đã nỗ lực xin làm hộ khẩu tập thể, căn cứ để xác nhận quyền công dân cho các em mồ côi mà không được, lý do vì các nghị định điều chỉnh lĩnh vực hoạt động này thay đổi liên tục, cơ sở không kịp xoay chuyển để đáp ứng. Trong điều kiện hoạt động như thế, khó khăn nhất với cơ sở là việc làm các loại giấy tờ, thủ tục như giấy khai sinh, làm chứng minh nhân dân cho trẻ khi đến tuổi trưởng thành.Giám đốc Mái ấm truyền tin – bà Nguyễn Thị Cư giải thích, theo quy định, xin cấp chứng minh thư hoặc thẻ căn cước công dân, người đi làm thủ tục phải xuất trình giấy khai sinh và sổ hộ khẩu. Vì mái ấm khi đó chưa được cấp phép nên chưa thể làm hộ khẩu tập thể.Hơn 1 năm trước, từ câu chuyện của 2 nữ sinh trong mái ấm viết tâm thư cầu cứu Bí thư Thành ủy TPHCM đứng trước kỳ thi đại học mà không có chứng minh thư, không thể dự thi, lãnh đạo thành phố đã giúp tháo gỡ khó khăn, không chỉ để các em có được tấm thẻ căn cước công dân mà còn giúp cơ sở có được giấy phép hoạt động do quận Bình Tân cấp.Bà Chu Đào, người phụ trách hoạt động của cơ sở hiện tại cho biết: “Chúng tôi cũng là cơ sở đầu tiên xin được con dấu tròn nhờ sự việc khi đó. Từ đó đến giờ hoạt động của chúng tôi đã thuận lợi hơn nhiều. Nhà nước không hỗ trợ gì thêm nhưng có tư cách pháp nhân rồi thì tiếng nói của Mái ấm cũng không bị hạn hẹp nữa, có thể chủ động hơn trong các hoạt động”.Bà Đào dẫn chứng cụ thể, đã được cấp phép nên có thể làm giấy khai sinh, làm chứng minh nhân dân/căn cước công dân cho các em khi đến tuổi trưởng thành để tham gia các hoạt động trong xã hội. Việc đi học của trẻ đã được tháo gỡ nhiều vướng mắc, cơ sở bảo trợ có thể lo cho các cháu học hết cấp 3 thi vào đại học.Dù vậy, mới chỉ là một cơ sở được cấp phép ở cấp quận nên Mái ấm truyền tin chưa có được hưởng các cơ chế như những trung tâm bảo trợ xã hội của nhà nước, ví như không được hỗ trợ hoàn toàn thẻ bảo hiểm y tế cho trẻ, cũng chưa mua được bảo hiểm y tế hộ gia đình (chi phí giảm hơn nhiều so với mua bảo hiểm lẻ cho từng cá nhân - PV) vì phường vẫn chưa công nhận cho cơ sở là một gia đình để có thể nhận được chính sách đó.Một “danh phận”, theo đó, có ý nghĩa rất lớn với hoạt động thực tế của nhiều hội nhóm thiện nguyện hiện nay.Câu chuyện của nóm Nhà lãnh đạo trẻ Tây Nguyên rất điển hình cho những hội nhóm trên hành trình tìm kiếm một “danh phận” để có thể hoạt động, đóng góp cho cộng đồng, cho xã hội hiện nay. Thực tế, nhóm đã tồn tại, hoạt động từ năm 2011, xây dựng được một chương trình có tiếng vang là Diễn đàn tuổi trẻ Tây Nguyên tổ chức thường niên. Dù vậy, nhóm vẫn chưa chính thức được “khai sinh”, đăng ký được tên tuổi với các cơ quan, tổ chức quản lý nhà nước.Với tổ chức Nhà lãnh đạo trẻ Tây Nguyên, khó khăn lớn nhất với hoạt động của nhóm trong suốt 7 năm qua, ngay từ những ngày đầu tiên cho tới thời điểm hiện tại là vấn đề tư cách pháp lý. Đại diện Ban điều hành nhóm – anh Nguyễn Vĩnh Công cho biết, hầu hết các tổ chức, cá nhân mà các thành viên trong nhóm tiếp cận để xin tài trợ đều hỏi về việc này. Khi những đóng góp và tên tuổi của nhóm được Trung tâm Công tác xã hội Thanh thiếu niên ghi nhận và bảo trợ để có thể được tiếp chuyện nghiêm túc thì giấy tờ pháp lý cũng vẫn là một thách thức cần giải quyết.“Vấn đề lớn nhất của chúng tôi là chưa trực thuộc một đơn vị chính thức nào vì vậy mỗi dự án của nhóm đều phải đi xin bảo trợ pháp lý từ các tỉnh Đoàn nơi chương trình được tổ chức. Và mỗi chương trình ở một tỉnh mới thì phải làm việc với một cơ quan mới mà không phải khi nào chúng tôi cũng được hiểu và ủng hộ ngay từ đầu và dễ dàng có được pháp lý. Ví dụ, Diễn đàn Tuổi trẻ Tây Nguyên 2016 ban đầu không được tỉnh đoàn Gia Lai đón nhận và tỉnh đoàn Lâm Đồng từ chối mặc dù đã tổ chức một lần khác tại Lâm Đồng trước đó” – anh Nguyễn Vĩnh Công kể lại.Nút thắt cần gỡ với luật về HộiTừ va vấp thực tế đã trải qua, Ban điều hành nhóm lãnh đạo trẻ Tây Nguyên bày tỏ sự quan tâm lớn đến việc xây dựng luật về Hội trong suốt thời gian qua.Anh Công cho biết, tìm hiểu dự thảo luật về Hội, nhóm quan tâm đến việc các câu lạc bộ, tổ chức, đội nhóm không có tư cách pháp nhân, nghĩa là không có giấy chứng nhận từ nhà nước thì sẽ buộc phải giải tán. Tổ chức lãnh đạo trẻ Tây Nguyên trước đây và hiện tại vẫn nằm trong nhóm này, vì thế đối mặt với nguy cơ có thể bị buộc thôi hoạt động. Trong khi đó, thực tế, có tư cách pháp nhân để được hoạt động lại là một lợi ích rất lớn cho bất kỳ tổ chức nào, từ việc xin tài trợ, thực hiện các giao dịch về tài chính tới vấn đề đảm bảo về năng lực, uy tín hoạt động trong khu vực.Theo đó, nhóm đang xúc tiến hoạt động xin cấp phép bằng việc gửi hồ sơ đến Trung tâm công tác xã hội Thanh thiếu niên trực thuộc TƯ Hội liên hiệp Thanh niên Việt Nam để có thể trở thành thành viên của tổ chức này. Hồ sơ gửi từ năm 2016, theo anh Công, đang trong quá trình chờ phê duyệt, dự kiến có thể hoàn tất quá trình kết nạp vào giữa năm nay, 2018.Một nữ sáng lập viên khác của nhóm cũng nhận xét, nhóm đã tìm hiểu và nhận thấy dự thảo luật về Hội vẫn chưa thực sự bao quát được tính đặc thù và linh hoạt của một số tổ chức. Cụ thể như hoạt động của Diễn đàn tuổi trẻ Tây Nguyên - một tổ chức phi lợi nhuận đặc thù và rất linh động về quy chế tổ chức, nếu áp theo các quy định đề xuất trong luật thì nhóm sẽ bị hạn chế rất nhiều về điều kiện để trở thành đơn vị hoạt động phi lợi nhuận có tư cách pháp lý chính thức.Nhóm lãnh đạo trẻ Tây Nguyên mong muốn có những điều luật cụ thể để việc đăng ký hoạt động của các đội, nhóm không phải là một việc quá khó khăn khiến các bạn bị đánh mất cảm hứng và động lực vì họ thực sự tin rằng có rất nhiều các nhóm bạn trẻ, dù hiện tại được đăng ký hay không, vẫn đang làm rất nhiều công việc có ý nghĩa và có ảnh hưởng ở Việt Nam.Đối với những hội nhóm nghề nghiệp, việc thành lập, hoạt động có nhiều thuận lợi, đơn giản hơn. Tuy nhiên cũng không ít những vướng mắc trông đợi được tháo gỡ bằng một văn bản pháp lý ở tầm một đạo luật.Ông Phạm Xuân Hồng – Chủ tịch Hội Dệt may thêu đan TPHCM lấy ví dụ từ hoạt động của chính tổ chức mình để phân tích, hội hiện mang tính tự nguyện nhưng sự tự nguyện cũng chỉ ở mức độ… vừa phải.“Ví dụ, khi cần, các cơ quan ban ngành địa phương cũng có lấy ý kiến của hội chúng tôi để tham khảo nhưng không cần thì thôi, tức cần thì người ta gặp, không cần thì thôi chứ cũng không có quy định rõ ràng cụ thể về quy chế hoạt động. Lâu lâu, khi có vấn đề, Hội chúng tôi cũng có kiến nghị gửi lên các cơ quan chức năng như thuế, hải quan, cơ quan bảo vệ môi trường, phản ánh ý kiến hội viên nhưng nói chung hiệu quả của việc đó có giới hạn. Người ta nghe và sửa đến đầu thì hoàn toàn là… tùy hứng, không có gì ràng buộc” – ông Hồng cho rằng, nếu có luật về Hội thì những biểu hiện này sẽ khác, việc xác định vai trò, hoạt động của hội sẽ rõ ràng, dễ thực hiện hơn.Ông Hồng gợi ý, ở nhiều nước đã có luật điều chỉnh, các hội có vai trò rõ ràng, thậm chí có những việc phải thông qua hội mới làm được, giống như vai trò phân bổ quota dệt may trước đây từng có. Theo ông, có như vậy, việc tham gia hội nhóm mới thực chất và sôi nổi.Chủ tịch Hội Dệt may thêu đan thành phố cũng băn khoăn vì sao Quốc hội đã qua 2 khóa bàn thảo mà vẫn chưa thống nhất, xây dựng được luật này. Ông chia sẻ quan điểm: “Vào CPTPP rồi, luật này rất cần để tăng cường bảo vệ DN, người lao động Việt Nam trong mỗi ngành nghề, lĩnh vực”. Trưởng đại diện UNESCO tại Việt Nam cho biết, với việc vào cuộc kịp thời của Bộ VH-TT&DL; và Ủy ban UNESCO Việt Nam, cùng với báo cáo của chính quyền về việc sẽ phá bỏ triệt để công trình sai phạm trong vùng lõi của Khu di sản Tràng An, di sản này sẽ không bị lọt vào “danh sách đen” của UNESCO thế giới.  Đại diện UNESCO tại Việt Nam nói gì về công trình vi phạm ở Tràng An?  Thanh tra toàn diện công trình “khủng” trái phép ở Tràng AnNgày 22/3, ông Michael Croft - Trưởng đại diện UNESCO tại Việt Nam - đã trả lời một số cơ quan báo chí liên quan đến vụ công trình "khủng" xây dựng không phép ở vùng lõi Khu di sản thế giới Tràng An (Ninh Bình).  Trước câu hỏi của báo chí về việc, với mức độ vi phạm như vậy, liệu di sản Tràng An có bị lọt vào “danh sách đen” của UNESCO thế giới, ông Michael Croft bày tỏ, để xảy ra vi phạm như vậy là điều rất đáng tiếc. Tuy nhiên, ông cũng cho rằng, với việc vào cuộc kịp thời của Bộ VH-TT&DL và Ủy ban UNESCO Việt Nam, cùng với báo cáo của chính quyền về việc sẽ phá bỏ triệt để công trình sai phạm trong vùng lõi của Khu di sản Tràng An, di sản này sẽ không bị lọt vào “danh sách đen” của UNESCO thế giới.Theo ông Michael Croft, có một vấn đề đang tồn tại và làm khó cho công tác bảo tồn, đó là việc Ban quản lý ở các khu di sản hiện nay đang bị hạn chế về quyền hạn. Trước các sai phạm, Ban quản lý chỉ có thể kiến nghị, yêu cầu các cấp chính quyền xử lý chứ họ không thể ngay lập tức đưa ra các quyết định. Trong khi, họ có thể là những người đầu tiên phát hiện ra các vi phạm này.Cùng quan điểm này với ông Michael Croft, trước đó, ông Phạm Xuân Phúc - Phó Chánh Thanh tra Bộ VH-TT&DL cũng cho rằng “Công trình xây dựng không phép trong vùng lõi của di sản Tràng An, rõ ràng trách nhiệm chính trước hết thuộc về UBND huyện Hoa Lư – Ninh Bình. Còn Sở Du lịch được tỉnh Ninh Bình giao quản lý về mặt nhà nước thì đã kiểm tra, phát hiện sai phạm và căn cứ vào nhiệm vụ được giao đã có tới 4 văn bản gửi đề nghị UBND huyện Hoa Lư ngăn chặn, xử lý, nhưng huyện Hoa Lư không có văn bản nào phản hồi. Có thể nói, Sở Du lịch tỉnh Ninh Bình đã làm hết trách nhiệm của mình”.  Để khắc phục sự hạn chế trên, ông Michael Croft cho rằng, một trong những giải pháp cần chú trọng để phòng ngừa các sai phạm trong vấn đề bảo tồn di sản chính là việc đối thoại với các doanh nghiệp.“Quan điểm của UNESCO sẽ không nhìn doanh nghiệp như một đối địch trong vấn đề bảo tồn. Thực tế, doanh nghiệp đóng vai trò rất quan trọng trong công tác bảo tồn và phát triển di sản. Đối thoại với doanh nghiệp tư nhân là cách để các cơ quan quản lý phổ biến các nội dung, quy định trong vấn đề bảo tồn di sản. Làm cho họ hiểu rõ vùng nào là vùng đệm, vùng lõi và các giới hạn để khai thác du lịch ở đó. Việt Nam có nền kinh tế với mức thu nhập trung bình thì vai trò của khối doanh nghiệp càng đóng vai trò quan trọng” – ông Michael Croft nói.Ông Michael Croft chia sẻ thêm, UNESCO cũng đã từng loại 2 trường hợp ra khỏi danh sách di sản thiên nhiên thế giới đó là, thung lung Elbe của nước Đức và rừng Orman ở vùng Trung Đông, vì cả hai đã vi phạm nghiêm trọng các cam kết với UNESCO trong vấn đề bảo tồn di sản thiên nhiên. Hơn 7h sáng nay 23/3, quyền Giám đốc Cảnh sát PCCC TPHCM xác nhận với PV Dân trí, vụ cháy chung cư Carina Plaza khiến 13 người chết, 28 người bị thương. Lực lượng chữa cháy đã giải thoát hàng trăm người mắc kẹt bên trong.  Cháy chung cư cao cấp ở Sài Gòn, 13 người chết, 28 người bị thươngVụ cháy xảy ra vào khoảng 1h30 rạng sáng nay. Ngay sau đó, PCCC TPHCM đã huy động 34 xe chữa cháy chuyên dụng và hơn 200 cán bộ chiến sĩ đến tham gia chữa cháy. Mãi đến 4h sáng, ngọn lửa mới được khống chế. Lực lượng cứu hỏa bắt đầu xông vào bên trong chung cư tìm kiếm, cứu hộ người còn mắc kẹt bên trong.Về thông tin nữ Bí thư kiêm Chủ tịch UBND phường Nguyễn Thái Bình, quận 1, là một nạn nhân tử vong trong vụ cháy rạng sáng nay, cán bộ TP cho biết danh tính các nạn nhân đang được kiểm chứng, chưa có kết luận cuối cùng. Khoảng 1h30 ngày 23/3, ngọn lửa bất ngờ bùng phát từ tầng hầm giữ xe tại Block A chung cư Carina Plaza (phường 16, quận 8, TPHCM) sau đó lan rộng ra và bùng lên dữ dội. Vụ cháy nghiêm trọng này đã khiến 13 người chết và 28 người bị thương.  Hà Nội: Cháy chung cư, bà bầu cùng con nhỏ đi cấp cứu trong đêm  Kỹ năng thoát hiểm khi cháy chung cư cao tầngThông tin chính thức lúc 8h20, Thượng tá Nguyễn Thanh Hưởng – Phó Giám đốc phụ trách Cảnh sát PC&CC TPHCM - cho biết vụ cháy kinh hoàng khiến 13 người chết, 28 người bị thương.Riêng về thông tin có nạn nhân là Bí thư kiêm Chủ tịch phường Nguyện Thái Bình (quận 1), ông Võ Văn Hoan - Chánh văn phòng UBND TPHCM cho biết đang kiểm tra danh tính các nạn nhân nên chưa thể khẳng định điều này.  Sau khi ngọn lửa bùng phát từ tầng hầm đã nhanh chóng lan rộng ra khu vực xung quanh. Lửa kèm khói đen bốc lên nghi ngút, tấn công lên các tầng cao hơn. Hàng trăm người kêu cứu, la hét trong sự hoảng loạn.Một số người dùng rèm, chăn buộc thành dây để đu xuống đất. Một người chứng kiến cho biết, trong khi đu xuống, một phụ nữ bị trượt chân rơi từ tầng 19 xuống đất tử vong.Đến gần 4h sáng vụ hỏa hoạn mới được lực lượng PCCC TPHCM khống chế. Cảnh sát phát hiện nhiều người chết và nhiều người bị thương.Một nạn nhân 32 tuổi cho biết: "Khi tôi vừa mở cửa ra thì luồng khói đen tạt vào khiến tôi bị choáng váng. Tôi ở cùng bố mẹ tại tầng 3 liền la thất thanh và tìm cách thoát, nhưng không có đường xuống. Khi cảnh sát PCCC đến họ mới đưa chúng tôi ra ngoài" .   Trao đổi cùng PV Dân trí, Thượng tá Nguyễn Thanh Hưởng - Quyền Giám đốc Sở Cảnh sát PCCC TPHCM, cho biết vụ cháy khiến 13 người chết, 14 người bị thương và hàng trăm người mắc kẹt trong chung cư được cứu thoát.PCCC TPHCM đã huy động 34 xe chữa cháy chuyên dụng và hơn 200 cán bộ chiến sĩ đến tham gia chữa cháy. Hàng chục xe cứu thương cũng được huy động đến hiện trường để ứng cứu người bị nạn.Hiện công tác triển khai cứu hộ vẫn đang được triển khai. Một tàu cá của ngư dân ở xã Tam Quang (huyện Núi Thành, Quảng Nam) vừa trình báo với cơ quan chức năng về việc tàu bị một số người trên “tàu lạ” nhảy lên cắt, đập phá các ngư lưới cụ.Đó là ngư dân Nguyễn Tấn Sơn (27 tuổi, trú thôn Sâm Linh Đông, xã Tam Quang, Núi Thành), chủ tàu cá QNa 90822 TS, công suất 252 CV. Ông Thành cho biết, tàu mình bị “tàu lạ” tấn công và cướp phá ngư lưới cụ ở ngư trường Hoàng Sa vào ngày 18/3. Ông Nguyễn Tấn Sơn cho biết, tàu cá của ông xuất bến ngày 11/3, tại cảng Kỳ Hà, xã Tam Quang. Đến rạng sáng ngày 18/3, khi các thuyền viên đang thả lưới hành nghề tại vùng biển có tọa độ 160’00N-111’000E (cách Bắc Tây Bắc đảo Tri Tôn, thuộc quần đảo Hoàng Sa khoảng 16 hải lý) thì bất ngờ xuất hiện một “tàu lạ”. Chiếc tàu sắt màu xám trắng (không rõ số hiệu) này đuổi theo, rọi đèn và thả ca nô chở theo 8 người áp sát mạn tàu, 6 người nhảy lên tàu và cầm theo 1 khẩu súng dài và 5 dùi cui điện, khống chế ông Sơn và các thuyền viên về phía mũi tàu.Ít phút sau, những người trên ca nô bỏ đi. 15 phút sau chiếc ca nô trên lại áp sát và những người này nhảy lên tàu, tiếp tục khống chế các thuyền viên, bẻ gãy cột ăng ten bộ đàm, đập phá bóng đèn, ngư lưới cụ vứt xuống biển. Tài sản thiệt hại gồm 2 bình ắc quy, 30 tấm lưới, 3 bóng đèn cao áp, trị giá khoảng 60 triệu đồng. Sau khi bị tấn công, ông Sơn cùng các thuyền viên khẩn trương chạy vào cập cảng Kỳ Hà để trình báo sự việc với Đồn Biên phòng cửa khẩu cảng Kỳ Hà và cơ quan chức năng.Theo đại diện chính quyền xã Tam Quang và Đồn biên phòng cửa khẩu cảng Kỳ Hà cho biết, đơn vị đã nhận được đơn trình báo của ông Sơn về việc bị “tàu lạ” đập phá ngư lưới cụ. Hiện vụ việc đã được báo lên cấp trên. Liên quan đến vụ khán giả đi xem ca nhạc báo mất vàng, buộc ca sĩ bồi thường, chiều 22/3,lãnh đạo công an TP Cần Thơ cho biết, lãnh đạo Công an TP Cần Thơ đã giao cho Phòng Cảnh sát Hình sự (PC45) vào cuộc để điều tra làm rõ vụ việc.  Vụ khán giả đòi ca sĩ bồi thường vàng: Có 6 người trình báo mất tài sản  Khán giả đi xem ca nhạc báo mất một cây vàng, đòi... ca sĩ bồi thường?Lãnh đạo Công an TP Cần Thơ cũng cho biết, sau khi đoạn clip khán giả lên sân khấu báo mất vàng rồi đòi ca sĩ bồi thường phát tán trên mạng xã hội, lãnh đạo Công an TP Cần Thơ đã chỉ đạo cho các phòng nghiệp vụ và Công an huyện Cờ Đỏ tiến hành xác minh làm rõ.Có 6 khán giả xem đêm nhạc này đã đến công an trình báo bị mất tài sản là vòng, dây chuyền vàng với số lượng tương đối lớn.Nhận định ban đầu, có thể Ban tổ chức chương trình ca nhạc đã không lên kế hoạch cụ thể để kết hợp với công an địa phương nhằm đảm bảo an ninh trật tự cho đêm diễn nên một băng  nhóm tội phạm ngoài địa bàn đến hoạt động để trộm cắp tài sản.Như Dân trí đã thông tin, ngày 18/3, trên mạng xã hội xuất hiện một đoạn video clip ghi lại cảnh tượng hỗn loạn trong một đêm nhạc diễn ra ngày 17/3 ở huyện Cờ Đỏ, TP Cần Thơ, có nữ ca sĩ P.N. tham gia. Đêm nhạc này do một công ty viễn thông tổ chức, không thu vé vào cổng.Khi đang xem ca nhạc, một người phụ nữ trung niên cho rằng chị đã bị móc túi. Sau đó, người này cùng một nhóm người lên sân khấu nói mình bị mất một cây vàng, yêu cầu ban tổ chức cùng ca sĩ P.N. phải bồi thường cho mình vì cho rằng chương trình phải có công an và bảo vệ giữ gìn an ninh cho khán giả.Để đêm nhạc diễn ra suôn sẻ, ca sĩ P.N. đã quyết định lấy 10 triệu đồng tiền cá nhân đưa cho nữ khán giả trên và gửi lời xin lỗi đến khán giả vì sự cố ngoài ý muốn, xin phép khán giả ổn định để đêm nhạc được tiếp tục. Tuy nhiên, khi đêm nhạc bắt đầu trở lại, người phụ nữ một lần nữa lên sân khấu thể hiện sự bức xúc vì cho rằng tiền bồi thường như vậy không đủ. Những ngày qua, TP Cần Thơ và nhiều tỉnh miền Tây đón đợt nắng nóng gay gắt làm không khí oi bức, khó thở... Khoảng 15h chiều 22/3 một cơn mưa nặng hạt trút xuống Cần Thơ trong suốt hơn 1 giờ đồng hồ đã làm mát dịu đường phố.Hơn một tuần qua, TP Cần Thơ và nhiều tỉnh miền Tây đón đợt nắng nóng dữ dội. Nhiều nơi, nhiệt độ vào ban trưa lên cao hơn 350 C. Một số tỉnh như An Giang, Kiên Giang xuất hiện khô hạn và xâm ngập mặn.Đặc biệt là tỉnh Kiên Giang, có hàng ngàn ha lúa bị ảnh hưởng do hạn mặn. Hồ chứa nước ngọt ở xã Phi thông, TP Rạch Giá nhiều ngày không lấy được nước ngọt vì độ mặn dâng cao. Riêng An Giang, theo dự báo của ngành nông nghiệp, nếu nắng nóng tiếp tục kéo dài, có hơn 2.000ha đất vùng cao thiếu nước sản xuất.   Trong lúc khắp nơi mong chờ mưa đến sớm, giải cứu người dân khỏi hạn, mặn và khí trời oi bức thì khoảng 15h chiều nay, Tp Cần Thơ đón cơn mưa nặng hạt đầu tiên. Ban đầu mưa chỉ rải rác sau đó cơn mưa mỗi lúc một nặng hạt hơn và kéo dài đến 16h20 vẫn chưa dứt .  Theo ghi nhận của PV Dân trí, một số tuyến đường trong nội ô TP Cần Thơ, như đường 30/4, đường 3/2 đường Trần Văn Hoài... do cơn mưa lớn chiều nay, nhiều nơi bị ngập cục bộ, ảnh hưởng đến việc đi lại của người dân, vì có nơi ngập sâu từ 50-60cm.Được biết, trước đó, ở Kiên Giang, An Giang, Đồng Tháp... đã xuất hiện một vài cơn mưa, tuy nhiên chỉ là những cơn mưa rào...Một số hình ảnh cơn "mưa vàng" gây ngập một số tuyến đường trong nội ô Tp Cần Thơ: Hôm nay (22/3) tại trụ sở Bộ Y tế, Thanh tra Chính phủ đã công bố quyết định thanh tra quá trình cổ phần hóa Tổng công ty Thiết bị y tế Việt Nam (Vinamed); việc thoái vốn Nhà nước và việc sát nhập Công ty cổ phần Nhựa y tế (Mediplast) vào Vinamed. Đây là sự việc ồn ào mà đã phản ánh suốt thời gian qua.  Phó Thủ tướng chỉ đạo thanh tra quá trình cổ phần hoá, sáp nhập Mediplast-Vinamed​Quyết định của Tổng Thanh tra Chính phủ cho biết, cơ quan này sẽ tiến hành thanh tra quá trình cổ phần hóa Tổng công ty Thiết bị y tế Việt Nam (Vinamed); việc thoái vốn Nhà nước và việc sát nhập Mediplast vào Vinamed trong hời gian 40 ngày làm việc thực tế.Đoàn thanh tra gồm 8 thành viên do ông Nguyễn Hữu Nhường, Thanh tra viên cao cấp, Phó Vụ trưởng Vụ III (Thanh tra Chính phủ) làm Trưởng đoàn. Tổ giám sát đoàn thanh tra tại Bộ Y tế có hai thành viên do ông Đặng Trường Giang- Phó trưởng phòng Nghiệp vụ III thuộc Vụ Giám sát, thẩm định và xử lý sau thanh tra làm Tổ trưởng.  Phát biểu chỉ đạo, Phó Tổng Thanh tra Chính phủ Đặng Công Huẩn đề nghị đối tượng thanh tra phải thực hiện các yêu cầu về việc cung cấp tài liệu, hồ sơ kịp thời, đầy đủ cho đoàn thanh tra. Bộ Y tế cũng như các đơn vị có liên quan phân công đầu mối bố trí thời gian, sắp xếp lịch làm việc với đoàn, tạo mọi điều kiện để đoàn thanh tra hoàn thành nhiệm vụ với hiệu quả cao nhất.Đối với đoàn thanh tra, ông Đặng Công Huẩn yêu cầu phải thực hiện nghiêm túc quy chế của đoàn thanh tra cũng như các quy định khác của pháp luật về thanh tra, đảm bảo theo kế hoạch được duyệt.Đây là cuộc thanh tra được tiến hành theo chỉ đạo của Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình xung quanh kiến nghị của bà Lê Thị Minh Châu - cổ đông Công ty cổ phần Nhựa Y tế (Mediplast). Thanh tra Chính phủ phải báo cáo Thủ tướng Chính phủ kết quả thanh tra sự việc này trong quý II/2018.Như Dân trí đã liên tục phản ánh, bà Lê Thị Minh Châu và các cổ đông gửi thư kiến nghị tới Chính phủ và cơ quan liên quan phản ánh việc sáp nhập Mediplast vào Vinamed đã làm cho tỷ lệ vốn nhà nước tại Vinamed bị giảm từ 20% xuống còn 14% chỉ sau 9 tháng cổ phần hóa là trái với quyết định của Thủ tướng Chính phủ.Hơn nữa, quá trình sáp nhập giữa hai công ty có nhiều biểu hiện mập mờ trong định giá doanh nghiệp nên rất cần được làm rõ. Cụ thể, để thay đổi tỷ lệ vốn Nhà nước sở hữu tại Vinamed khác với tỷ lệ 20%, công ty và người đại diện vốn nhà nước tại Vinamed cần phải xin phép và có sự phê duyệt đồng ý bằng văn bản của cơ quan quản lý vốn nhà nước có thẩm quyền trước khi thực hiện việc thay đổi tỷ lệ. Tuy nhiên ban lãnh đạo công ty đã thực hiện việc sáp nhập khiến cho tỷ lệ vốn nhà nước giảm xuống, thậm chí ngay sau khi Quyết định 1232/QĐ-TTg của Thủ tướng được ban hành (?!).Cuối tháng 11/2017, Bộ Y tế có văn bản số 6533/BYT-KHTC gửi tới Văn phòng Chính phủ báo cáo các nội dung liên quan đến ồn ào trên.Bộ Y tế cũng cho rằng việc sáp nhập Vinamed vào Mediplast thành một phần pháp nhân theo quy định của Luật Doanh nghiệp thuộc thẩm quyền của hai doanh nghiệp này. Việc sáp nhập dẫn đến thay đổi tỷ lệ sở hữu vốn nhà nước nắm giữ tại Vinamed từ 20% xuống còn 14% và làm thay đổi cơ cấu phát hành lần đầu theo phương án đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt tại Quyết định số 2265/QĐ-TTg. Điều này có nguyên nhân là do thông qua việc sáp nhập số vốn Điều lệ Vinamed đã được tăng thêm, nhưng số cổ phần nhà nước trong Vinamed vẫn được giữ nguyên.Không đồng ý, bà Lê Thị Minh Châu và các cổ đông của Mediplast tiếp tục gửi đơn thư tới các cơ quan chức năng đề nghị thanh tra, làm rõ sự việc lùm xùm này. Mặt đường hẹp, thường xuyên xảy ra ùn tắc, tai nạn… khiến người dân đi lại khó khăn, lãnh đạo UBND tỉnh Cà Mau kiến nghị Bộ Giao thông vận tải sớm triển khai nâng cấp, mở rộng quốc lộ 1, đoạn qua địa phận tỉnh này.Tại buổi làm việc với Ủy ban An toàn giao thông (ATGT) Quốc gia mới đây, Ban ATGT tỉnh Cà Mau cho biết, 2 tháng đầu năm 2018, toàn tỉnh xảy ra 11 vụ tai nạn giao thông (TNGT), làm chết 10 người, bị thương 9 người; Riêng dịp Tết Nguyên đán Mậu Tuất 2018, xảy ra 4 vụ TNGT, làm chết 5 người, bị thương 4 người.Theo lãnh đạo Công an tỉnh Cà Mau, nguyên nhân xảy ra TNGT chủ yếu là do ý thức của người tham gia giao thông còn hạn chế. Trong khi đó, quốc lộ 1 là tuyến đường độc đạo đi về 4 huyện trong tỉnh, mặt đường hẹp nên dễ xảy ra TNGT.Theo lãnh đạo UBND tỉnh Cà Mau, hiện nay, phương tiện đăng ký mới tăng cao, mặt đường quốc lộ 1 không được mở rộng nên thường xuyên xảy ra tình trạng ùn tắc giao thông,… khiến người dân đi lại gặp nhiều khó khăn.Do đó, lãnh đạo UBND tỉnh Cà Mau kiến nghị, Bộ Giao thông vận tải sớm triển khai nâng cấp, mở rộng quốc lộ 1 đoạn qua địa phận tỉnh Cà Mau.Tại buổi làm việc, ông Khuất Việt Hùng - Phó Chủ tịch chuyên trách Ủy ban ATGT Quốc gia nhận định, tỉnh Cà Mau là địa phương cuối cùng của cả nước, xu thế sắp tới sẽ phát triển mạnh về hạ tầng giao thông, kết nối kinh tế vùng để thúc đẩy phát triển kinh tế xã hội của địa phương; từ đó sẽ có những chuyển đổi phù hợp để phát triển.Theo ông Hùng, liên quan đến đảm bảo ATGT trên tuyến quốc lộ, Bộ Giao thông vận tải chịu trách nhiệm từ vạch sơn làn đường, biển báo, đường cong,… nên cần xử lý tốt; đề nghị địa phương linh hoạt trong bố trí nguồn vốn để bảo đảm kết cấu hạ tầng giao thông thông suốt. Mới đây, những manh mối mới của chiếc máy bay MIG-21U mất tích khi bay huấn luyện trên bầu trời Tam Đảo (Vĩnh Phúc) năm 1971 được một nhóm các nhà khoa học, những cựu du học sinh từng học tập tại Nga và người dân địa phương tìm thấy ở khu vực phía Bắc dãy núi Tam Đảo.Ngày 30/4/1971, chiếc máy bay MiG-21U thuộc trung đoàn Không quân 921 mất tích trong khi bay huấn luyện trên bầu trời Tam Đảo (Vĩnh Phúc). Trên máy bay khi đó có phi công Công Phương Thảo và huấn luyện viên, Đại úy không quân Liên Xô Poyarkov Yuri Nikolaevich.Các lực lượng của Bộ Quốc phòng đã tìm kiếm liên tục trong nhiều đợt nhưng không có kết quả vì điều kiện chiến tranh và khu vực Tam Đảo khi ấy địa hình rừng núi rất hiểm trở.Mới đây, những manh mối mới của chiếc máy bay MIG-21U mất tích được một nhóm các nhà khoa học, những cựu du học sinh từng học tập tại Nga và người dân địa phương tìm thấy ở khu vực phía Bắc dãy núi Tam Đảo.Tham gia nhóm tìm kiếm trên có Tiến sĩ Doãn Hà Thắng - Chánh Văn phòng Ủy ban Vũ trụ Việt Nam (Bộ Khoa học và Công nghệ). Dựa vào thông tin của người dân cung cấp, kết hợp với những mô phỏng 3D bằng công nghệ hiện đại, nhóm của Tiến sĩ Thắng đã xác định được tọa độ điểm rơi nghi của máy bay MIG-21U.Sau đó, nhóm này đã đến tận nơi và tìm thấy những mảnh vỡ, hiện vật nghi của máy bay MIG-21U nói trên. Các hiện vật này đã được gửi đi giám định để từ đó kết luận xem có chắc chắn là của máy bay MIG-21U hay không.Một số hiện vật nghi của máy bay MIG-21U do nhóm Tiến sĩ Thắng thu thập được tại khu vực dãy núi Tam Đảo thuộc địa phận huyện Đại Từ (Thái Nguyên) từ ngày 8-9/3/2018: Nguồn tin của PV khẳng định, Phó Tổng Thanh tra Chính phủ Bùi Ngọc Lam sẽ chủ trì buổi công bố toàn văn kết luận thanh tra dự án Mobifone mua 95% cổ phần AVG vào sáng mai 23/3 tại trụ sở cơ quan này.  Thủ tướng đồng ý với kết luận thanh tra vụ Mobifone mua AVG  Thương vụ Mobifone mua AVG vi phạm nghiêm trọng các tiêu chuẩn thẩm định giá  Thanh tra Chính phủ kiến nghị khởi tố điều tra vụ Mobifone mua AVG“Việc tổ chức công bố toàn văn kết luận thanh tra dự án Mobifone mua AVG được thực hiện theo đúng trình tự và quy định của Luật Thanh tra, chứ đây không phải buổi để các đơn vị và bên liên quan giải thích, giải trình các ý kiến trái chiều (nếu có)”- nguồn tin từ Thanh tra Chính phủ nhấn mạnh với PV Dân trí.Ông Bùi Ngọc Lam - Phó Tổng Thanh tra Chính phủ - sẽ chủ trì buổi công bố toàn văn kết luận thanh tra trước đại diện, lãnh đạo các bộ ngành liên quan như Bộ Công an, Bộ Thông tin và Truyền thông, Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tài chính, Mobifone, AVG,…  Thanh tra Chính phủ khẳng định việc xuất hiện “ý kiến khác nhau” xung quanh một số nội dung trong kết luận thanh tra là điều hết sức bình thường. “Họ lúc nào cũng có quyền giải thích, giải trình với các nội dung kết luận thanh tra. Đấy là điều bình thường. Nhưng họ phải thực hiện kết luận thanh tra và khi thực hiện thì phải có văn bản báo cáo với Thanh tra Chính phủ”- một lãnh đạo cấp vụ của Thanh tra Chính phủ cho hay.Được biết, Vụ Giám sát, thẩm định và xử lý sau thanh tra được Thanh tra Chính phủ giao nhiệm vụ giám sát các bộ ngành, đơn vị liên quan thực hiện kết luận này.Theo văn bản số 2398/VPCP-VI của Văn phòng Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ đã đồng ý với kết luận thanh tra dự án Mobifone mua 95% cổ phần AVG của Thanh tra Chính phủ; trong đó có kiến nghị chuyển giao cho cơ quan điều tra có thẩm quyền của Bộ Công an xem xét khởi tố điều tra, xử lý đúng người, đúng vi phạm, đúng pháp luật.Tuy nhiên, đại diện Thanh tra Chính phủ khẳng định việc bàn giao toàn bộ, hồ sơ tài liệu cho Bộ Công an phải tiến hành theo đúng trình tự, thủ tục chứ không phải diễn ra ngay trong sáng mai 23/3.“Đến nay chúng tôi đã hoàn tất việc sao chép, phân loại hồ sơ tài liệu. Tuy nhiên hồ sơ tài liệu của vụ việc này rất nhiều nên việc bàn giao cần có thời gian. Dự kiến tuần tới chúng tôi sẽ có văn bản mời Bộ Công an sang nhận tài liệu, lúc đấy mới ký giao nhận hồ sơ tài liệu. Thậm chí việc giao nhận tài liệu có thể phải diễn ra trong nhiều ngày mới xong được”- nguồn tin từ Thanh tra Chính phủ thông tin.Trước đó như Dân trí phản ánh, kết luận thanh tra đã khẳng định, những vi phạm, làm trái quy định, thiếu trách nhiệm của Mobifone đã dẫn tới nguy cơ hiện hữu thiệt hại nghiêm trọng vốn của Nhà nước tại Mobifone khoảng 7.006 tỷ đồng; đồng thời ảnh hưởng tiêu cực đến việc cổ phần hóa Mobifone.Bộ Thông tin và Truyền thông với chức năng, nhiệm vụ của cơ quan đại diện chủ sở hữu và quản lý nhà nước về thông tin, truyền thông đã thiếu trách nhiệm trong việc thẩm định dự án; Quyết định số 236/2015 phê duyệt dự án đầu tư không đảm bảo căn cứ pháp lý, vi phạm các quy định của pháp luật, gây thiệt hại nghiêm trọng vốn của Nhà nước, cần phải được xem xét, hủy bỏ.Ban Bí thư cho rằng đây là vụ việc rất nghiêm trọng, phức tạp, nhạy cảm, dư luận xã hội đặc biệt quan tâm và đề nghị các cơ quan có trách nhiệm khẩn trương xem xét, xử lý vụ việc bảo đảm khách quan, chính xác theo quy định của Đảng và pháp luật Nhà nước với tinh thần kiên quyết, chặt chẽ, làm rõ đến đâu xử lý đến đó, đúng người, đúng vi phạm, đúng pháp luật và thu hồi tài sản Nhà nước bị thất thoát.Đến ngày 12/3, lãnh đạo Bộ Thông tin và Truyền thông đã chỉ đạo và chứng kiến việc Mobifone và cổ đông chuyển nhượng AVG ký biên bản cam kết huỷ thỏa thuận chuyển nhượng cổ phần giữa 2 bên; các cổ đông chuyển nhượng sẽ trả lại toàn bộ số tiền bán cổ phần đã được Mobifone thanh toán. Gia đình có nhiều đời gắn bó với biển, bám biển để mưu sinh, anh Tuấn trở thành người may mắn khi trúng mẻ cá bè “khủng” hơn 150 tấn, thu về 5,4 tỷ đồng cách đây 1 năm. Anh Tuấn luôn tự hào rằng, mình đã giữ được và tiếp nối nghề truyền thống của cha ông.  Đàn cá bè "khủng" 150 tấn: Vì sao nhiều cá chết nổi trên mặt lưới?  Ngư dân kể chuyện bắt mẻ cá "khủng" 150 tấnSau 1 năm, chúng tôi trở về vùng biển gặp lại anh Lê Văn Tuấn (trú tại thôn Xuân Lộc, xã Gio Việt, huyện Gio Linh, tỉnh Quảng Trị), chủ tàu cá mang số hiệu QT 90929 TS – chiếc tàu đã trúng mẻ cá bè “có một không hai”, khiến người dân cả nước xôn xao.Vừa kết thúc chuyến đánh bắt trên biển, anh Tuấn đã dành thời gian tâm sự về hoạt động đánh bắt hải sản của mình trong năm qua. Vẫn mang tính cách vui vẻ, hài hước, ngư dân Lê Văn Tuấn cho biết, đầu năm 2018 đến nay tàu của anh đã tham gia đánh bắt được 5 chuyến biển, chuyến lâu nhất chừng hơn nửa tháng. Phạm vi đánh bắt chủ yếu ở vùng biển khu vực gần quần đảo Hoàng Sa, Trường Sa của Việt Nam.  Anh Tuấn chia sẻ, trong tháng đi biển đầu năm, tàu của anh và em trai Lê Văn Anh thu được gần 1,5 tỷ đồng. Hiện 2 chiếc tàu cá của anh đang tạo việc làm cho hơn 30 lao động.Nhắc lại chuyến biển thu được 150 tấn cá bè xước cách đây 1 năm, anh Tuấn cho hay, chuyến biển ấy đã mang đến cho anh và gia đình nhiều sự thay đổi. Đấy là niềm vui lớn mà mỗi ngư dân gắn bó với biển đều mong muốn gặp được. Nhờ có chuyến biển ấy mà anh Tuấn có thêm niềm tin để gắn bó với nghề, vươn khơi bám biển mưu sinh.Theo ngư dân Lê Văn Tuấn, chuyến biển chỉ kéo dài vài ngày ở ngư trường cách đảo Cồn Cỏ hơn 10 hải lý, tàu của anh đã dò được mẻ cá bè hiếm gặp. Sau gần 2 ngày đêm, anh mới thu hoạch xong mẻ cá với khoảng 150 tấn, bán được 5,4 tỷ đồng. Sau khi trừ các chi phí, anh Tuấn chia cho mỗi bạn thuyền 120 triệu đồng.  Với số tiền còn lại khoảng 2,5 tỷ đồng, vào tháng 4/2017, anh Tuấn đã đầu tư thêm để mua thêm con tàu mới với công suất 360 CV của ngư dân Bình Định. Tiếp đó, do yêu cầu khai thác nên anh cải tạo, nâng cấp con tàu này lên 750 CV, với chi phí hơn 3,3 tỷ đồng, đưa vào khai thác đầu năm 2018.“Do tàu không chịu được sóng gió, hiệu suất đánh bắt thấp nên tôi phải nâng công suất nhằm đánh bắt hiệu quả hơn. Chiếc tàu có chiều dài gần 19m, sức chở khoảng 45-50 tấn hải sản”, anh Tuấn chia sẻ.Vui vẻ đứng bên con tàu mới sắm, anh Tuấn nói, nhờ chuyến đi biển năm ngoái mà anh có điều kiện để tu sửa lại tàu cũ, mua sắm thêm ngư lưới cụ, sắm thêm chiếc tàu mới để đánh bắt.Anh Tuấn cho biết: “Đây là chuyến biển để đời, bằng 5 năm lao động miệt mài mới có được. Nhờ chuyến biển ấy mà gia đình tôi có sự thay đổi tích cực. Đó cũng là cái duyên với nghề mà tôi may mắn gặp được”.  Sau khi sắm thêm chiếc tàu mới, anh Tuấn đã giao lại chiếc tàu cũ cho người em Lê Văn Anh để đánh bắt. Mặc dù vậy, mấy anh em vẫn thường xuyên hỗ trợ, giúp đỡ lẫn nhau. Anh Tuấn cùng em trai và một số ngư dân khác đã tham gia tổ, đội tầm 5-10 chiếc để hỗ trợ nhau khi tham gia đánh bắt trên biển.Chia sẻ về dự định trong tương lai, anh Tuấn nói rằng, sẽ đầu tư nâng cấp lại chiếc tàu gỗ hoặc tàu vật liệu mới để đánh bắt. Xuất phát từ yêu cầu nghề nghiệp để đầu tư cho phù hợp. Với nguồn thu từ đánh bắt, anh Tuấn dự định sẽ xây mới căn nhà để gia đình sinh hoạt.Từng theo cha đánh bắt hải sản từ khi lên 7-8 tuổi, ông Lê Viết Hoàng (cha của anh Tuấn) đã có thâm niên đi biển hơn 40 năm. Ông Hoàng cho biết, nay ông vẫn đi biển thường xuyên để hỗ trợ cho con trai út do chưa vững tay nghề, chỉ lúc ốm ông mới nghỉ.   “Cả cuộc đời gắn bó với biển, bám biển mưu sinh, cha con tôi rất sung sướng khi trúng mẻ cá hiếm có lên đến 150 tấn, mà tôi biết là chưa có ngư dân nào đánh bắt được. Tôi thấy đó là điều vui sướng tột bậc. Đời trước, cha của tôi cũng đã từng gặp mẻ cá 30-40 tấn, nay thì cha con chúng tôi cũng trúng “lộc biển”. Tôi cũng mừng vì giữ được truyền thống đánh cá của cha ông và cảm thấy rất tự hào về các con”, ông Hoàng tâm sự. Sau thời gian cầu Tân Hiệp (thị trấn Một Ngàn, huyện Châu Thành) ngừng thi công vì bị người dân phản đối do “chặn đứng tàu thuyền”, ngày 22/3, lãnh đạo tỉnh Hậu Giang đã họp dân, tìm phương án đảm bảo cho người dân đi lại, trong đó có đề xuất đào kênh mới cho dân đi.  Dân tập trung phản đối cây cầu “chặn đứng tàu thuyền”Tại buổi đối thoại, đa phần các hộ dân sống dọc theo kênh Tân Hiệp cho rằng, kênh Tân Hiệp là con đường độc đạo để tàu thuyền trọng tải vừa và lớn lưu thông. Nhưng khi nhịp chính cầu Tân Hiệp thi công xong, tàu, thuyền trọng tải vừa và lớn sẽ bị chặn đứng.  Là hộ có cơ sở kinh doanh vật liệu xây dựng nằm cạnh kênh Tân Hiệp, ông Võ Văn Đoàn nêu ý kiến: “Chúng tôi đề nghị khi nào tạo được đường lưu thông khác thì mới tiếp tục thi công dự án. Còn chưa có lối đi khác, công trình thi công thì gia đình tôi sẽ tiếp tục phản đối. Vì những tháng qua, việc kinh doanh của tôi gặp rất nhiều khó khăn vì sà lan thi công cầu, cản trở lưu thông”.Cũng tại buổi đối thoại, nhiều ý kiến người dân cho rằng nên bằng cách nào đó hài hòa giữa lợi ích cộng đồng và sự phát triển của thị trấn Một Ngàn. Vì cầu Tân Hiệp thuộc tuyến đường trung tâm thị trấn, nối liền giữa trung tâm hành chính và trung tâm thương mại của huyện.  Ông Nguyễn Văn Thọ (ấp Thị Tứ, thị trấn Một Ngàn) cho biết, vào tháng 8/2016, ông cùng các hộ dân khác được mời dự lấy ý kiến triển khai dự án cầu Tân Hiệp. “Sau khi nghe trình bày, thấy được lợi ích chung cho sự phát triển của địa phương nên tôi đã ủng hộ dự án bằng cách kí tên đồng ý. Nhưng phía chính quyền cũng có hứa với bà con sẽ tạo ra hướng đi khác nhưng nay việc xây cầu mà thuyền ghe của dân không có lối đi là không phù hợp…”.Đại diện ngành chức năng, ông Nguyễn Thanh Son, Phó Giám đốc Ban Quản lí dự án huyện Châu Thành A thông tin, sau khi tiến hành khảo sát cho thấy, nếu mở kênh mới nối giữa kênh Tân Hiệp và kênh Xáng Mới thì tổng kinh phí sẽ là 8,3 tỷ đồng. Nếu dự án được tỉnh phê duyệt và triển khai các thủ tục, quy trình đầu tư thì cuối năm 2019 sẽ tiến hành thi công.Ông Phan Thạch Em, Bí thư Huyện ủy Châu Thành A mong rằng, những hộ dân bị ảnh hưởng bởi dự án cầu Tân Hiệp phải hết sức bình tĩnh, vì việc xây dựng cầu là vì lợi ích chung. Tránh để tình trạng cầu không thi công được theo đúng tiến độ, sẽ làm ảnh hưởng đến quá trình phát triển của địa phương.Ông Nguyễn Văn Tuấn, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Hậu Giang nhấn mạnh, dự án cầu Tân Hiệp được đầu tư xây dựng đúng quy trình, đúng quy chế dân chủ. Xây dựng cầu Tân Hiệp là cần thiết cho sự phát triển của huyện Châu Thành A.“Riêng việc xây cầu ảnh hưởng đến một số hộ dân kinh doanh dọc theo kênh Tân Hiệp. Tôi đề nghị huyện tập hợp cụ thể danh sách hộ dân bị ảnh hưởng bởi dự án. Sau đó có văn bản đề nghị Thường trực UBND tỉnh xem xét giải quyết các vấn đề có liên quan. Đặc biệt, đề xuất giải pháp trên cơ sở đảm bảo việc đi lại của bà con. Còn dự án cầu Tân Hiệp sẽ tiếp tục thi công” - ông Tuấn cho biết.Người dân cho rằng, việc xây cầu Tân Hiệp tạo mỹ quan đô thị là cần thiết, tuy nhiên trước khi thi công, chủ đầu tư tổ chức đánh giá công trình có tác động, ảnh hưởng đến người dân hay không. Nếu có, tìm phương án giải quyết. Không nên thực hiện theo cách "mất bò mới lo làm chuồng"...  Như Dân trí đã thông tin, ngày 8/3 hàng chục hộ dân sống 2 bên bờ kênh Tân Hiệp (thị trấn Một Ngàn, huyện Châu Thành A, tỉnh Hậu Giang) bức xúc khi cầu Tân Hiệp được xây dựng có độ thông thuyền quá thấp. Nếu cầu xây xong sẽ chặn đứng tàu thuyền của người dân lưu thông trên tuyến kênh này.Khi người dân tập trung phản ánh, lãnh đạo huyện Châu Thành A và chủ đầu tư phối hợp với đơn vị thi công tiến hành dừng dự án để đối thoại cùng người dân, tiến hành nạo vét kênh Ba Bọng để dân lưu thông trên tuyến kênh này thay cho kênh Tân Hiệp. Tuy nhiên, người dân cho rằng, kênh Ba Bọng nạo vét xong, lòng sông vẫn nhỏ, hẹp thuyền ghe tải trọng vừa và lớn không thể lưu thông.Được biết, cầu Tân Hiệp (thị trấn Một Ngàn) được xây dựng dựa trên quyết định phê duyệt của UBND tỉnh Hậu Giang (kí ngày 31-10-2016); chủ đầu tư là Ban QLDA ĐT&XD CTGT tỉnh Hậu Giang, với tổng mức đầu tư là 28 tỷ đồng; nguồn vốn đầu tư từ ngân sách địa phương. Đến nay, đã đạt được 50% tiến độ công trình. Mục tiêu đầu tư xây dựng cầu Tân Hiệp là để hoàn thành tuyến đường trục trung tâm thị trấn Một Ngàn và tạo mỹ quan đô thị cho thị trấn. Một hộ dân ngang nhiên chiếm đất ở một khu mộ liệt sĩ để làm đường vào nhà mình, gia đình có khu mộ liệt sĩ vẫn chờ cơ quan chức năng giải quyết.Theo trình bày của ông Nguyễn Mậu Thống với PV Dân trí, gia đình ông có khu nghĩa trang ở thôn Phú Cốc Đông (xã Quế Thọ, huyện Hiệp Đức); khu mộ này có ông nội, cha, chú ông là liệt sĩ, mẹ là Việt Nam Anh hùng cùng nhiều thành viên trong gia đình đang yên nghỉ tại đây. Tháng 4/2017, ông Lê Văn Dũng cho vợ chồng con gái tên Lê Thị Hà và con rể tên Võ Văn Vương đất để làm nhà. Tuy nhiên, khi làm nhà, vợ chồng con gái ông Dũng ngang nhiên đổ đất lấp trên mồ mả trong khu nghĩa trang này để làm đường vào nhà.Phần đất đổ lấp trên một số vong mộ nhỏ và lấp một phần mộ của liệt sĩ Nguyễn Mậu Ước – cha ông Thống. Cả khu mộ bị chia hai, không còn nguyên vẹn như bản đồ của nhà nước đã vẽ cho gia đình ông.Ngày 10/1/2018, ông Thống gửi đơn đến xã Quế Thọ và UBND huyện Hiệp Đức xin làm lại bia vì bị đập phá do gia đình con gái ông Dũng làm đường đi. Hai ngày sau, khi gia đình ông tiến hành tu tạo lại bia mộ thì ông Lương Công Hiền (cán bộ địa chính xã Quế Thọ) xuống đình chỉ không cho ông làm và nói có “lệnh” của Chủ tịch huyện. Ba ngày sau, ông Thống lên gặp ông Nguyễn Như Công – Chủ tịch huyện Hiệp Đức hỏi thì được biết, ông Công không có “lệnh” nào đình chỉ việc tu tạo lại bia mộ của gia đình ông Thống. Việc vợ chồng ông Vương làm con đường vào nhà băng ngang qua khu mộ liệt sĩ đã được xã Quế Thọ xử phạt 2 triệu đồng. Tuy nhiên đến nay vụ việc vẫn chưa được giải quyết, con đường vẫn chưa được xử lý.“Đúng ra, ông Vương bà Hà bị phạt thì phải nghiêm cấm việc đi lại và cho chúng tôi làm mồ mã. Đằng này, tôi vô cùng bức xúc là việc xã, huyện đều không cho tôi đụng đến khu đất, làm lại mộ của người thân để họ được yên nghỉ. Còn ông Vương thì được phép ngang nhiên đi lại, dẫm đạp lên mồ mã người thân chúng tôi”, ông Thống bức xúc. Đến ngày 5/2/2018, gia đình ông phát hiện mộ liệt sĩ Nguyễn Mậu Ước và một số ngôi mộ khác bị đập phá, gia đình đã báo cáo xã, huyện nhưng vụ việc vẫn chưa được xử lý khiến gia đình càng bức xúc.“Tôi đã báo cáo các cấp chính quyền xã, huyện. Tôi lên gặp ông Chủ tịch UBND xã Quế Thọ thì ông nói chờ ăn tết xong huyện giải quyết chứ xã không giải quyết, hồ sơ huyện thụ lý. Tôi lên huyện thì huyện nói đã có công văn chỉ đạo xã giải quyết dứt điểm sự việc này rồi”, ông Thống trình bày.Ngày 21/3, trao đổi với PV Dân trí về vụ việc, ông Vũ Văn Tuấn – Chủ tịch xã Quế Thọ - cho biết, diện tích đất của khu mồ mả gia đình ông Thống là của nhà nước quản lý. Khu đất này nằm trong hành lang an toàn giao thông, huyện và xã buộc ông Thống xây theo hiện trạng nhưng ông không chấp hành nên xã làm công văn gửi gia đình, nếu có trùng tu thì phải theo hiện trạng chứ không có việc cấm.Ông Tuấn cũng cho biết thêm, xã đã phạt ông Võ Văn Vương 2 triệu đồng vì làm đường vào nhà không phép. Ngoài phạt hành chính, xã cũng buộc ông Vương trả lại hiện trạng. Tuy nhiên, đến nay con đường vẫn còn nguyên hiện trạng. “Gia đình họ có cứu xét gởi xã mong muốn tạo điều kiện để có lối đi. Việc này địa phương cũng cương quyết nhưng muốn hai bên gia đình ngồi lại cho êm xuôi, ồn ào phức tạp. Ông Vương có thỏa thuận được với ông Thống để duy trì đường đi thì hai bên phải đồng thuận vì đất này do nhà nước quản lý mà nằm trên hành lang an toàn giao thông”, ông Tuấn nói.Về khu đất này, ông Tuấn cũng cho biết ông Lê Văn Dũng (bố của bà Hà) lâu nay vẫn canh tác ngô, khoai, sắn; còn mộ thì của gia đình ông Thống. Vừa qua gia đình ông Thống cũng lấn xây mộ to hơn (từ diện tích mộ 11,2m, xây lên 23,4m). Việc này xã, huyện cấm vì nằm trong hành lang an toàn giao thông, sau này liên quan đến đền bù, giải tỏa.Về việc này, Chủ tịch huyện Hiệp Đức – ông Nguyễn Như Công – cũng đã có văn bản chỉ đạo xã sớm giải quyết vụ việc. Chủ tịch huyện Hiệp Đức cũng phê bình Chủ tịch xã Quế Thọ vì tinh thần trách nhiệm trong việc quản lý đất đai tại địa phương.“Chủ tịch UBND xã Quế Thọ chỉ dừng lại ở việc hòa giải tranh chấp đất đai là chưa triệt để, vì hành vi tự ý đổ đất, tạo đường đi trên diện tích xã quản lý của gia đình bà Lê Thị Hà (vợ ông Vương) có dấu hiệu lấn chiếm đất”, văn bản của Chủ tịch huyện Hiệp Đức nêu rõ.Trao đổi với PV Dân trí, ông Nguyễn Như Công cho biết, hiện vụ việc đã giao cho Công an huyện và xã Quế Thọ điều tra để xử lý theo quy định của pháp luật. Ngày 22/3, ông Nguyễn Hữu Quế (Giám đốc Sở Giao thông vận tải tỉnh Gia Lai) cho biết, cơ quan điều tra đang kiểm tra hiện trường vụ chiếc xe chở xăng dầu đâm xuyên nhà dân trên QL 19 đoạn qua huyện Mang Yang.Theo đó, khoảng 1h sáng cùng ngày, xe bồn chở xăng dầu BKS 81C-10430, trên xe có ông Cao Văn Hoàng (42 tuổi) và ông Trần Đức Nhậm (41 tuổi, cùng trú TP Pleiku, chưa xác định người điều khiển) di chuyển trên Quốc lộ 19 theo hướng Gia Lai-Bình Định.Khi đến Km 121+800, xe bồn này bất ngờ mất lái rồi tông thẳng vào nhà anh Hoàng Duy Vũ (34 tuổi, trú xã Đăk Taley). Sau khi tông xuyên qua nhà anh Vũ, chiếc xe tiếp tục tông vào trụ điện trung thế gần đó rồi dừng lại.Hậu quả nhà anh Vũ bị sập, nhiều đồ đạc trong nhà bị hư hỏng nặng. Cây cột điện trung thế bị gãy đôi, chiếc xe vỡ  nát phần đầu.Riêng gia đình anh Vũ vào thời điểm xảy ra tai nạn không có ai ở trong nhà.Ông Hoàng và ông Nhậm bị thương, và được đưa đi bệnh viện để cấp cứu.Theo người nhà anh vũ cho biết thiệt hại ban đầu ước tính gần 1 tỷ đồng.Hiện cơ quan chức năng vẫn đang tiếp tục điều tra nguyên nhân vụ việc. Sau màn khởi động gây chú ý, Huấn luyện viên Park Hang Seo thổi một hồi còi để Tổng thống Hàn Quốc cùng Phu nhân, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam và Đội trưởng Lương Xuân Trường đồng loạt đá bóng...  Hôm nay, Tổng thống Hàn Quốc Moon Jea In và Phu nhân tới Việt Nam  Tổng thống Hàn Quốc sẽ giao lưu với Đội tuyển bóng đá U23 Việt Nam15h30: Sau 30 phút gjao lưu với đoàn Tổng thống Hàn Quốc, các cầu thủ Đội tuyển U23 Việt Nam tiếp tục tập luyện trên sân cùng các trợ lý của ông Park Hang Seo.Trả lời câu hỏi của PV Dân trí về việc tại sao Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae In lại chọn việc giao lưu với Huấn luyện viên trưởng và Đội tuyển U23 Việt Nam là hoạt động đầu tiên trong chuyến thăm chính thức tới Việt Nam, ông Chung Mong Gyu - Chủ tịch Liên đoàn Bóng đá Hàn Quốc - cho biết: "Tôi tin rằng Tổng thống Moon Jea In mong muốn từ nay trong quan hệ giữa hai nước Việt Nam - Hàn Quốc, giữa các nhà lãnh đạo hai nước không chỉ là những cuộc làm việc, mà còn có những hoạt động giao lưu nhân dân, giao lưu văn hóa, thể thao...".15h20: Ông Moon Jae In và Phu nhân rời sân bóng. Một số quan chức trong phái đoàn Hàn Quốc tiếp tục ở lại giao lưu.Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam và ông Park Hang Seo đã cùng các cầu thủ U23 thực hiện những quả sút bóng vào khung thành.  15h15: Sau màn đá bóng, Tổng thống cùng Phu nhân Hàn Quốc và Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam thực hiện trao bóng, các nhà lãnh đạo cùng chụp ảnh lưu niệm với Huấn luyện viên Park Hang Seo và Đội tuyển U23 Việt Nam.   15h5: Tổng thống Hàn Quốc và Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam thực hiện nghi thức trao áo của Đội tuyển quốc gia hai nước.Sau đó Tổng thống Hàn Quốc và Phu nhân Kim Jung Sook, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam, Huấn luyện viên Park Hang Seo và Đội trưởng U23 Việt Nam Lương Xuân Trường cùng thực hiện nghi thức đá bóng tượng trưng.       Huấn luyện viên Park Hang Seo cầm còi ra hiệu lệnh cho các “cầu thủ” đứng trước bóng, yêu cầu Tổng thống Hàn Quốc cùng Phu nhân và Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam khởi động trước khi đá bóng.Sau màn khởi động gây chú ý, Huấn luyện viên Park Hang Seo thổi một hồi còi để Tổng thống Hàn Quốc cùng Phu nhân, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam và Đội trưởng Lương Xuân Trường đồng loạt đá bóng. 15h, đoàn Tổng thống Hàn Quốc có mặt tại VFF. Tổng thống Hàn Quốc bước xuống xe với bộ vest áo xanh quần xám và đi giày thể thao. Ông tiến tới vui vẻ bắt tay các cầu thủ U23 Việt Nam, trò chuyện khá lâu với Đội trưởng Lương Xuân Trường. Ngay sau khi đáp xuống sân bay quốc tế Nội Bài - Hà Nội, Tổng thống Đại Hàn Dân Quốc Moon Jae In và Phu nhân đã đến Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) để giao lưu với Huấn luyện viên trưởng Park Hang Seo và Đội tuyển U23 Việt Nam. Cùng dự có Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam.Chương trình giao lưu với Đội tuyển U23 Việt Nam của Tổng thống Moon Jae In diễn ra trong khuôn khổ chuyến thăm cấp Nhà nước tới Việt Nam theo lời mời của Chủ tịch nước Trần Đại Quang. Đây là lần đầu tiên ông Moon Jae In thăm chính thức Việt Nam trên cương vị Tổng thống.Tham dự chương trình giao lưu cùng Tổng thống Moon Jae In có các quan chức cấp cao Hàn Quốc đi tháp tùng, phía Việt Nam có Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam, giới chức ngành ngoại giao, lãnh đạo Liên đoàn Bóng đá Việt Nam, đặc biệt là Huấn luyện viên trưởng Park Hang Seo và các cầu thủ Đội tuyển U23 Việt Nam.Đội tuyển bóng đá U23 Việt Nam và Huấn luyện viên trưởng người Hàn Quốc Park Hang Seo đã tạo dấu ấn đặc biệt khi giành ngôi Á quân tại Vòng chung kết giải bóng đá U23 châu Á diễn ra hồi đầu năm nay tại Thường Châu - Trung Quốc. Họ được người hâm mộ Việt Nam coi như những người hùng khi đã viết nên một trang sử mới đầy tự hào cho nền bóng đá nước nhà.    Để chuẩn bị cho chương trình giao lưu của Tổng thống Moon Jae In với Huấn luyện viên và Đội tuyển U23 Việt Nam, ngay từ đầu giờ chiều an ninh đã được thắt chặt nhiều vòng khu vực trụ sở VFF.Bên trong sân vận động, từ 14h30, các cầu thủ U23 Việt Nam đã bắt đầu khởi động để chuẩn bị chào đón Tổng thống Hàn Quốc. Bí thư Trương Quang Nghĩa yêu cầu tháo bỏ rào chắn để người dân đi lại, đồng thời điều chỉnh lại chỉ giới công trình, trả bãi biển lại cho dân.  Dân tập trung phản đối dự án du lịch bít lối xuống biểnSáng 22/3, Bí thư Thành ủy Đà Nẵng Trương Quang Nghĩa đã xuống hiện trường thị sát thực tế tại biển Nam Ô - nơi những ngày qua, người dân bức xúc khi chủ đầu tư dự án Khu nghỉ dưỡng sinh thái Nam Ô bít lối xuống biển.Đứng tại bờ biển cuối đường Nguyễn Tất Thành nhìn ra ghềnh đá Nam Ô, ông Nghĩa chỉ đạo Sở Xây dựng phải xem lại, Ban Đô thị HĐND phải có kiến nghị ngay về vấn đề này. “Chủ trương của thành phố và theo luật biển bây giờ, khu vực bờ biển này là của cộng đồng, sao lại có chuyện giao cho chủ đầu tư như thế này? Chính quyền địa phương phải tháo ngay hàng rào tại đoạn Nguyễn Tất Thành. Các chỉ giới xây dựng còn lại, Sở Tài nguyên – Môi trường và Sở Xây dựng xác định lại theo đúng chủ trương, từ bờ biển vào 50m là khu vực chung của cộng đồng. Dự án này chưa triển khai xây dựng thì còn điều chỉnh được”, Bí thư Đà Nẵng nói. Theo ông Nghĩa, phải có con đường đi xuống cho dân, bãi cát phải trả lại cho cộng đồng.“Chủ trương là có con đường đi bộ, đường đi xe đạp ở khu vực này. Tôi đề nghị phải giải tỏa ngay hàng rào khu vực trên cho dân đi lại. Liên Chiểu nói vụ việc hàng rào này là không đúng đâu. Về việc nguy hiểm ở ghềnh đá, bãi biển thì phải có biển báo cho dân biết chứ không có được rào”, Bí thư Trương Quang Nghĩa yêu cầu.Cũng tại buổi khảo sát, UBND quận Liên Chiểu cho biết, trong quy hoạch dự án có một lối đi khoảng 4m cho người dân đi xuống biển.Bí thư Trương Quang Nghĩa cũng yêu cầu UBND quận có văn bản trao đổi ngay với các sở ban ngành có liên quan để thực hiện điều chỉnh. Trước đó, nhiều người dân Nam Ô (phường Hòa Hiệp Nam, quận Liên Chiểu) đã tập trung bên ngoài dự án Khu du lịch sinh thái Nam Ô để phản đối việc chủ đầu tư chắn hàng rào bít lối xuống biển.Theo bà Nguyễn Thị Lệ - Chủ tịch UBND phường Hòa Hiệp Nam, tại khu vực này có ghềnh đá đẹp nên nhiều du khách ở các nơi tập trung về đây để ngắm cảnh, chụp ảnh. Tuy nhiên, một bên là núi, một bên là ghềnh đá nên rất nguy hiểm.Vì thế, Tập đoàn Trung Thủy – chủ đầu tư dự án Khu du lịch sinh thái Nam Ô đang tiến hành thi công tại khu vực này - đã dựng rào chắn lại để ngăn du khách tập trung tại đây, đề phòng tai nạn xảy ra. Tuy nhiên, khi người dân phản ứng thì hàng rào đã được tháo dỡ.Cũng theo bà Lệ, ngoài lối đi này, ở khu vực trên còn có 4 lối đi khác cho người dân xuống biển. Học sinh xếp hàng dài, tay cầm những đoá hồng trắng ngậm ngùi trước cổng Hội trường Thống Nhất tiễn biệt nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải về lòng đất mẹ ở quê nhà Củ Chi đất thép thành đồng.  Tổng Bí thư: Nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải là lãnh đạo có tầm tư duy chiến lược  Đoàn xe nghi lễ đưa linh cữu nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải về Củ ChiNgay từ sáng sớm 22/3, hàng ngàn người dân, cán bộ, lão thành, đoàn viên, thanh niên, sinh viên, học sinh đã đổ về Hội trường Thống Nhất (quận 1, TPHCM) để dự lễ truy điệu và tiễn đưa nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải về với đất mẹ.Sau hơn một tiếng đồng hồ thực hiện nghi lễ truy điệu, linh cữu nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải được đoàn xe nghi lễ đưa về quê nhà Củ Chi.PV Dân trí đã ghi lại những hình ảnh xúc động trong lễ tiễn biệt nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải: Khi cửa thang máy mở ra, nam thanh niên thò đầu ra ngoài thì bất ngờ thang máy rơi tự do khiến cửa khép lại, kẹp cổ nạn nhân.Vụ việc xảy ra sáng 22/3, tại nhà số 140 đường Nguyễn Trãi, phường 3, quận 5, TPHCM.Theo đó, khoảng 9h15 sáng cùng ngày, nam thanh niên sống tại lầu 4 của căn nhà nói trên đang đi thang máy thì xảy ra sự cố khiến cửa không mở được. Nam thanh niên tìm cách mở cánh cửa để thoát ra ngoài.Khi cửa vừa mở ra, nam thanh niên đưa đầu ra ngoài thì bất ngờ thang máy rơi tự do khiến phần đầu nạn nhân bị kẹp bên ngoài. Nhiều người chạy đến ứng cứu đưa nạn nhân đi bệnh viện nhưng bất thành.Nhận tin báo, Phòng Cảnh sát PCCC quận 1 đã điều hàng chục cán bộ chiến sĩ có mặt hiện trường, tổ chức phương án cứu hộ. Do trọng lượng thang máy khá lớn và nạn nhân bị kẹt trong tư thế đầu thò ra ngoài nên việc cứu hộ gặp khó khăn.Sau gần 1 giờ nỗ lực, lực lượng cứu hộ đưa được nạn nhân ra ngoài đi cấp cứu trong tình trạng bị thương nặng ở cổ. Sự việc đang được cơ quan chức năng làm rõ.Nạn nhân là anh Võ Nguyễn Minh Nguyên (26 tuổi), nhân viên của một công ty trong toà nhà. Ông Nguyễn Thắng Quân - Vụ trưởng Vụ Quản lý phương tiện và người lái, Tổng cục Đường bộ Việt Nam - khẳng định: Cảnh sát giao thông (CSGT) nói bằng lái xe quốc tế theo Công ước Vienna “vô giá trị tại Việt Nam” là sai, tuy nhiên cách xử lý của CSGT là có cơ sở.  Lãnh đạo PC67 lên tiếng về việc CSGT Cát Lái không chấp nhận bằng lái xe quốc tế  Giấy phép lái xe quốc tế - Sử dụng như thế nào và quốc gia nào công nhận?Để làm rõ về giá trị của Giấy phép lái xe (GPLX) quốc tế theo Công ước Vienna, PV Dân trí đã có cuộc trao đổi với ông Nguyễn Thắng Quân - Vụ trưởng Vụ Quản lý phương tiện và người lái. Đây là cơ quan chủ trì và cấp GPLX quốc tế.- Phóng viên: Vừa qua, trên mạng xuất hiện video ghi lại hình ảnh Đội CSGT Cát Lái - TPHCM cho rằng bằng lái quốc tế là "vô giá trị tại Việt Nam" và tạm giữ xe ô tô của người vi phạm trên đại lộ Mai Chí Thọ, ông đã xem video này chưa?   - Ông Nguyễn Thắng Quân: Tôi đã xem video. Tôi khẳng định GPLX quốc tế theo Công ước Vienna 1968 về Giao thông đường bộ và Công ước về Biển báo - Tín hiệu đường bộ (gọi tắt là Công ước 1968) có hiệu lực đối với 85 quốc gia thành viên, trong đó có Việt Nam.- Tại thời điểm xử lý vi phạm, Đội CSGT Cát Lái khẳng định “GPLX quốc tế vô giá trị tại Việt Nam”, ông nghĩ sao về việc này?- Điều đó không đúng. Các quốc gia tham gia Công ước 1968 chấp nhận GPLX của các nước thành viên tại chính nước mình. Việc CSGT trong quá trình xử lý vi phạm cho rằng GPLX quốc tế theo Công ước Vienna không có giá trị tại Việt Nam là sai.- Nhưng khi giải quyết vi phạm tại Phòng CSGT thành phố, đơn vị đã thay đổi biện pháp ngăn chặn, ông có bình luận gì về việc này?- Theo giải thích của lãnh đạo Phòng CSGT, khi đến trụ sở cơ quan CSGT để giải quyết vi phạm, chủ phương tiện đã mang theo cả GPLX nội địa của quốc gia và GPLX quốc tế nên đã thay đổi biện pháp xử lý, họ xử lý vi phạm hành chính rồi cho chủ phương tiện lấy xe về, việc xử lý vi phạm của CSGT lúc này là có sơ sở.Lí do là GPLX quốc tế chỉ hợp lệ khi người điều khiển phương tiện phải đồng thời có cả GPLX do quốc gia sinh sống cấp. Tức là, trong trường hợp này, chủ phương tiện người Đức phải có GPLX quốc tế và GPLX nội địa Đức cấp thì mới hợp lệ khi giải quyết vi phạm giao thông.- Hiện nay tại Việt Nam chấp nhận những loại GPLX nào, thưa ông?- Ở Việt Nam hiện nay chỉ chấp nhận giá trị của 2 loại GPLX, đó là GPLX do quốc gia cấp và GPLX quốc tế theo Công ước 1968.Tôi xin nhắc lại, người điều khiển phương tiện khi sử dụng GPLX quốc tế tại Việt Nam thì phải có cả GPLX nội địa của quốc gia cấp, phải có đồng thời 2 GPLX thì mới hợp lệ khi tham gia giao thông. Tương tự, công dân Việt Nam khi ra nước ngoài và sử dụng GPLX quốc tế tại nước bạn cũng phải mang theo GPLX nội địa của Việt Nam cấp.Hiện có những người điều khiển phương tiện cũng sử dụng một số loại GPLX của các Hiệp hội giao thông quốc tế cấp, nhưng GPLX đó không có giá trị tại Việt Nam.- Xin cảm ơn ông!Theo Thông tư 29/2015/TT-BGTVT của Bộ Giao thông vận tải, việc cấp và sử dụng GLPX quốc tế chính thức có hiệu lực từ ngày 1/10/2015. GPLX quốc tế có hiệu lực tại 85 nước thành viên của Công ước Vienna, trong đó có Việt Nam. Thời hạn của GPLX theo quy định chung của Công ước từ 1 - 3 năm. Trên GLPX in 4 thứ tiếng cơ bản là Anh, Pháp, Nga, Tây Ban Nha và tiếng của nước cấp GPLX đó. Ngày 22/3, Công an tỉnh Thanh Hóa đã có thông báo số 24/CAT-PA83 về kết quả ban đầu xác minh thông tin trên mạng xã hội liên quan đến ông Đỗ Trọng Hưng, Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy, Trưởng đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh Thanh Hóa.  Thông tin lãnh đạo Thanh Hoá có bồ nhí: "Không dễ khẳng định ngay đúng hay sai”  Cô gái bị đồn là bồ nhí của lãnh đạo tỉnh Thanh Hóa lên tiếngTheo đó, vào khoảng 20h ngày 19/3, trên mạng xã hội xuất hiện một số thông tin, hình ảnh có liên quan đến ông Đỗ Trọng Hưng được đăng tải từ tài khoản facebook có nickname "Sơn Thai", địa chỉ: www.facebook.com/100024999068919.Ngay sau khi phát hiện sự việc nêu trên, Công an tỉnh Thanh Hóa đã tổ chức điều tra, xác minh, truy tìm đối tượng đăng tải thông tin. Kết quả bước đầu đã xác định trong facebook “Sơn Thai” đăng thông tin và hình ảnh liên quan của chị N.T.T., hiện đang công tác tại Phòng Biên tập, Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh Thanh Hóa.Quá trình làm việc với cơ quan Công an, chị T. xác nhận các hình ảnh đăng tải trên facebook “Sơn Thai” là hình ảnh của chị. Tuy nhiên, chị T. khẳng định: Đây là hành vi dựng chuyện, vu khống và xúc phạm nhân phẩm của chị, vì chị không hề quen biết và chưa bao giờ gặp gỡ, cũng như tiếp xúc với ông Đỗ Trọng Hưng, Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy Thanh Hóa.Được sự đồng ý của chị T., Công an tỉnh Thanh Hoá đã kiểm tra, xác định các dữ liệu trên máy điện thoại của chị T. đang sử dụng, bao gồm danh sách các cuộc gọi, tin nhắn đi, đến đều không phát hiện có thông tin gì liên quan đến ông Đỗ Trọng Hưng.Qua công tác chuyên môn, Công an tỉnh, Sở Thông tin và Truyền thông Thanh Hóa khẳng định, các hình ảnh và nội dung tin nhắn đăng tải trên facebook “Sơn Thai” là do đối tượng tự tạo và chụp lại gán ghép với hình ảnh của chị T. được sao chép trên facebook cá nhân của chị.  Từ kết quả điều tra, xác minh của các cơ quan chức năng tỉnh Thanh Hóa, khẳng định đối tượng đã tạo dựng tin nhắn có nội dung bịa đặt, sử dụng Facebook “Sơn Thai” đăng tải, phát tán với động cơ mục đích xấu, xúc phạm danh dự, uy tín cá nhân của ông Đỗ Trọng Hưng, Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy, Trưởng Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh, nhằm gây mất ổn định tình hình an ninh trật tự trên địa bàn.Hiện nay Công an tỉnh Thanh Hóa đang phối hợp với các ngành chức năng tiếp tục điều tra, truy tìm đối tượng đã đăng tải thông tin trên để xử lý theo quy định của pháp luật. Liên quan đến thực trạng hàng trăm tàu thuyền của bà con ngư dân huyện Tĩnh Gia (Thanh Hóa) đang phải nằm “phơi xác” trên bờ biển, không thể ra khơi do luồng lạch bị bồi lắng, tỉnh Thanh Hóa đã có chỉ đạo khẩn cấp đầu tư nạo vét luồng lạch. Hàng trăm tàu thuyền “phơi xác” trên bờ biển Ngày 21/3, ông Nguyễn Đức Quyền, Phó Chủ tịch Thường trực UBND tỉnh Thanh Hóa đã đi kiểm tra thực trạng bồi lắng luồng ra vào cảng cá Lạch Bạng, huyện Tĩnh Gia khiến nhiều phương tiện tàu thuyền không thê ra vào cảng.Sau khi đã đi kiểm tra thực tế và nghe báo cáo đánh giá cũng như ý kiến của các ngành, đơn vị liên quan, ông Quyền, nhấn mạnh: Tình trạng cảng, luồng lạch cho tàu thuyền của ngư dân đi vào cảng cá Lạch Bạng bị bồi lắng là việc rất cấp bách, ảnh hưởng đến phát triển thủy sản của tỉnh. Sự cần thiết của việc nạo vét và thanh thải đá ngầm là hoạt động mang tính sống còn đối với cả cá Lạch Bạng.Tại đây, đã có ý kiến đề xuất dự án nạo vét và thanh thải dải đá ngầm tại luồng ra vào cảng cá và khu neo đậu tránh trú bão cho tàu thuyền nghề cá Lạch Bạng theo hình thức đối tác công tư (BT). Riêng việc nạo vét luồng lạch ra, vào cảng là thuộc phạm vi đầu tư công.Ông Quyền giao Sở Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn (NN&PTNT) phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư lập báo cáo, tham mưu cho UBND tỉnh xem xét xử lý khẩn cấp, kịp thời cho tàu thuyền của ngư dân thuận tiện ra vào trước mùa mưa bão.Đồng thời, yêu cầu các ngành có liên quan của tỉnh Thanh Hóa hỗ trợ, tạo điều kiện cho doanh nghiệp hoàn thiện thủ tục đầu tư, sớm triển khai dự án. Trước mắt, Sở NN&PTNT hoàn thành lập dự án nạo vét khẩn cấp cửa Lạch Bạng cho tàu thuyền ra vào thuận lợi.Khẩn trương lấy ý kiến của Cục đường thủy nội địa Việt Nam về việc đầu tư xây dựng dự án và chấp thuận phương án bảo đảm an toàn giao thông đường thủy theo quy định. Sở NN&PTNT phối hợp với huyện Tĩnh Gia bảo đảm an ninh trật tự, tạo điều kiện thuận cho ngư dân trong ngoài tỉnh ra vào cảng cá. Các sở ngành có liên quan phối hợp trong quá trình lập dự án để sớm thực hiện đầu tư nạo vét luồng lạch cảng cá.Về Cảng cá Lạch Bạng, theo đánh giá của ông Quyền, hiệu quả hoạt động của Cảng trong thời gian qua còn hạn chế, chưa đáp ứng được nhu cầu của ngư dân và doanh nghiệp trong phát triển thủy sản; công tác quản lý trong khu vực cảng, âu còn nhiều bất cập, hạn chế; gây khó khăn, cản trở cho hoạt động và mục tiêu khuyến khích phát triển thủy sản của tỉnh.Từ đó, Phó chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa yêu cầu Sở NN&PTNT là đơn vị chủ quản của Ban quản lý Cảng cá Lạch Bạng và các đơn vị có liên quan phải nghiêm túc kiểm điểm, rút kinh nghiệm; nhanh chóng đưa ra giải pháp thực hiện khắc phục tình trạng trên, thúc đẩy phát triển ngành thủy sản của tỉnh Thanh Hóa.Về vấn đề môi trường, ông Quyền giao UBND huyện Tĩnh Gia và các đơn vị liên quan kiên quyết xử lý những cá nhân, đơn vị vi phạm về vệ sinh môi trường. Ngoài ra, để bảo đảm an ninh, an toàn cho ngư dân, doanh nghiệp hoạt động trong khu vực cảng, trong đó cần đặc biệt quan tâm đến vấn đề giao thông vận tải của luồng lạch, ông Quyền yêu cầu rà soát, xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm an toàn giao thông đường thủy. Nguyên Thủ tướng được an táng bên cạnh mộ vợ. Ngôi mộ phần đã được chuẩn bị sẵn ngay sau khi vợ ông mất, chờ ngày ông trùng phùng trở về đoàn tụ bên bà ở cõi an lạc.  Đoàn xe nghi lễ đưa linh cữu nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải về Củ Chi11h, phút mặc niệm sau cùng được cử hành bên khu mộ phần. Các lãnh đạo Đảng, Nhà nước, thân quyến cùng toàn thể người dân địa phương cúi đầu tiễn biệt và thắp nén hương tưởng nhớ nguyên Thủ tướng.Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình nói lời cảm tạ sau cùng tới các lãnh đạo, nguyên lãnh đảo Đảng, Nhà nước, các lão thành cách mạng, nhân sĩ trí thức, chức sắc tôn giáo, đại diện ngoại giao cùng toàn thể nhân dân cả nước đã tới viếng, chia buồn, đưa tiễn nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải về nơi an nghỉ cuối cùng.      10h41, linh cữu nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải được hạ xuống phần mộ.Các lãnh đạo Đảng, Nhà nước và thân quyến nói lời vĩnh biệt lần cuối cùng với nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải.   Con cháu nguyên Thủ tướng đi vòng quanh huyệt mộ, cúi lạy cha, ông lần cuối. Nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải đã có nhiều chắt nội, ngoại, những cháu bé đeo vành tang đỏ.  10h33’, Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình – Trưởng Ban Tổ chức lễ Quốc tang lên phát biểu. Ông Trương Hòa Bình nói, sau lễ truy điệu tại Hội trường Thống Nhất TPHCM, lãnh đạo Đảng, Nhà nước và toàn thể nhân dân có mặt tại mảnh đất xã Tân Thông Hội làm lễ an táng nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải, đưa tiễn ông về với lòng đất mẹ.Đội túc trực linh cữu rời khỏi vị trí. Đội tưởng đội tiêu binh vào gấp quốc kỳ.  10h23, lá quốc kỳ một lần nữa được phủ lên linh cữu nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải.Nguyên Thủ tướng được an táng bên cạnh mộ vợ. Ngôi mộ phần đã được chuẩn bị sẵn ngay sau khi vợ ông mất, chờ ngày ông trùng phùng trở về đoàn tụ bên bà ở cõi an lạc.  10h18, tháp tùng linh cữu nguyên Thủ tướng ra khu vực an táng là Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc. Linh cữu được đội tiêu binh di quan tới khu vườn trong nhà, rước qua một cổng hoa trắng và cẩn trọng đưa tới khu an táng đã được chuẩn bị sẵn.       10h8, cỗ linh xa rẽ vào cổng nhà nguyên Thủ tướng, dừng lại trong sân nhàĐội nghi lễ rước ảnh, hương án thờ nguyên Thủ tướng sắp xếp lại đội hình. Hai bên hiên nhà, các lãnh đạo Đảng, Nhà nước đã đứng đợi đón nguyên Thủ tướng trong hành trình cuối cùng của ông.      10h2’, đoàn xe nghi lễ bắt đầu tiến qua cửa đình Tân Thông (ấp Trung, xã Tân Thông Hội, huyện Củ Chi, TPHCM). Cỗ linh xa chầm chậm lăn bánh qua ngôi đình, giữa những loạt hoa giấy trắng người dân hai bên đường tung lên chào đón nguyên Thủ tướng. Sau khi đoàn xe nghi lễ đi qua, bà con nhân dân cùng đổ về khu an táng. Trình bày điếu văn trước linh cữu nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh, nguyên Thủ tướng là một cán bộ lãnh đạo có tầm tư duy chiến lược, bản lĩnh, sáng tạo, tận tụy, có đóng góp quan trọng vào việc hoạch định đường lối đổi mới, hội nhập của đất nước…  Đoàn xe nghi lễ đưa linh cữu nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải về quê hương Củ ChiSáng 22/3, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng – Trưởng Ban Lễ tang Nhà nước trình bày điếu văn tiễn biệt nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải trong lễ truy điệu tại Hội trường Thống Nhất, TPHCM.Tổng Bí thư nhấn mạnh, nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải là nhà lãnh đạo xuất sắc của Đảng, Nhà nước và nhân dân. Ông thốt lên xúc động, người Đảng cộng sản kiên cường suốt đời phấn đấu cho độc lập, tự do của dân tộc, hạnh phúc của nhân dân và lý tưởng chủ nghĩa xã hội đã ra đi.Sự ra đi của nguyên Thủ tướng, theo Tổng Bí thư, là một tổn thất lớn với Đảng, Nhà nước và gia quyến. Trong niềm xúc động và tiếc thương vô hạn, Ban chấp hành TƯ Đảng Cộng sản Việt Nam, Quốc hội nước CHXHCN Việt Nam, Chủ tịch nước CHXHCN Việt Nam và đông đảo đồng chí, đồng bào tổ chức trọng thể lễ truy điệu và tiễn đưa ông về nơi an nghỉ cuối cùng.Tổng Bí thư điểm lại, Thủ tướng Phan Văn Khải sinh ngày 25/12/1933 tại xã Tân Thông Hội, huyện Củ Chi, TPHCM. Được thừa hưởng truyền thống yêu nước của quê hương và gia đình, ông đã sớm giác ngộ cách mạng, từ khi mới 14 tuổi (năm 1947) đã tham gia đội thiếu nhi cứu quốc xã. Đến năm 1959 ông trở thành Đảng viên Đảng Cộng sản Việt Nam.Với 70 năm tham gia hoạt động cách mạng, từ Hóc Môn – Gia Định tới khi giữ cương vị đứng đầu Chính phủ, nguyên Thủ tướng đã gắn liền với cuộc đấu tranh giành độc lập đất nước, đổi mới và xây dựng tổ quốc, cả nước đi lên xây dựng CNXH.Trên các cương vị là Chủ tịch UBND TPHCM, Chủ nhiệm UB kế hoạch nhà nước, ủy viên Bộ Chính trị,  ủy viên Thường vụ Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng, Thủ tướng Chính phủ, ông luôn trăn trở tìm tòi với sự nghiệp cách mạng của dân tộc. Cùng với Trung ương Đảng, ông lãnh đạo toàn Đảng, toàn quân, toàn dân tiến hành công cuộc đổi mới, đưa cả nước ra khỏi khủng hoảng kinh tế, phát triển nền kinh tế thị trường định hướng XHCN, giữ vững ổn định chính trị xã hội, tăng cường quốc phòng an ninh, mở rộng quan hệ đối ngoại và hợp tác quốc tế, thu được những thành tựu to lớn có ý nghĩa lịch sử.Tổng Bí thư đánh giá, trải qua giai đoạn dài hoạt động cách mạng và đảm nhiệm các chức vụ lãnh đạo Đảng, Nhà nước, dù ở cương vị công tác nào, nguyên Thủ tướng cũng tuyệt đối trung thành mục tiêu, định hướng của Đảng, luôn nêu cao tính gương mẫu, bản chất cần, kiệm, liêm chính, chí công vô tư của người Đảng viên Cộng sản, làm hết sức mình để giữ gìn, tăng cường sự đoàn kết trong Đảng, xây dựng Đảng ngày càng trong sạch, vững mạnh, luôn đặt lợi ích của Đảng, của đất nước, của nhân dân lên trên hết. Ông cũng sống gần gũi, gắn bó với nhân dân, được đồng chí, đồng bào tin cậy quý mến, bạn bè quốc tế trân trọng.Trong công tác, ông là một cán bộ lãnh đạo có tầm tư duy chiến lược, bản lĩnh, sáng tạo, tận tụy, luôn lắng nghe ý kiến của cán bộ, Đảng viên và nhân dân, có đóng góp quan trọng vào việc hoạch định đường lối đổi mới của Đảng và sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước, hội nhập quốc tế.Trong gia đình, nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải là người chồng, người cha, người ông mẫu mực, đức độ và giàu lòng nhân ái.Trong suốt 85 năm tuổi đời, 55 năm tuổi Đảng, nguyên Thủ tướng đã phấn đấu trọn đời mình và có những cống hiến to lớn cho sự nghiệp của Đảng, của nhân dân. Đảng, Nhà nước đã trao tặng ông nhiều phần tưởng cao quý như Huân chương Sao vàng, Huy hiệu 55 năm tuổi Đảng và nhiều huân, huy chương cao quý khác của Việt Nam và quốc tế.Cuộc đời hoạt động cách mạng của nguyên Thủ tướng là tấm gương sáng để đồng bào, đồng chí và chiến sĩ cả nước trân trọng học tập, noi theo.“Thưa đồng chí Phan Văn Khải – anh Sáu Khải kính mến. Hôm nay chúng tôi có mặt ở đây để tỏ lòng tiếc thương vô hạn và niềm xúc động sâu sắc tiễn đưa anh về nơi an nghỉ cuối cùng. Vĩnh biệt anh, chúng tôi nguyện đoàn kết một lòng cùng toàn Đảng, toàn quân, toàn dân ta ra sức phấn đấu, tiếp tục phấn đấu đi theo con đường cách mạng mà Đảng, Bác Hồ và nhân dân ta đã lựa chọn, kiên định chủ nghĩa Mác – Lê nin, tư tưởng Hồ Chí Minh, lý tưởng độc lập dân tộc và CNXH, hoàn thành công cuộc đổi mới vì mục tiêu xây dựng một nước Việt Nam giàu mạnh, dân chủ, công bằng và văn minh. Thưa anh Sáu Khải, anh ra đi nhưng hình ảnh và những cống hiến của anh cho sự nghiệp cách mạng của Đảng và dân tộc ta mãi mãi in đậm trong lòng cán bộ, Đảng viên và nhân dân” – Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng phát biểu.Trong giờ phút tiếc thương và xúc động của cuộc ly biệt, Tổng Bí thư gửi lời chia buồn sâu sắc nhất tới toàn thể người thân, gia đình nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải trước nỗi mất mát đau thương không gì đong đếm được.“Xin kính cẩn nghiêng mình vĩnh biệt nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải – anh Sáu Khải kính mến của chúng ta!” – Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước nói lời tiễn biệt. Dù khẳng định CSGT đội Cát Lái đã xử lý trường hợp vi phạm đúng quy định, tuy nhiên lãnh đạo Phòng CSGT đường bộ đường sắt (PC67, Công an TPHCM) cũng thừa nhận cán bộ CSGT có nóng nảy, thiếu kiềm chế dẫn đến lời lẽ thiếu tế nhị.  Giấy phép lái xe quốc tế - Sử dụng như thế nào và quốc gia nào công nhận?Chiều hôm qua 21/3, Thượng tá Trần Văn Thương - Phó Phòng CSGT đường bộ đường sắt (PC67, Công an TPHCM) đã thông tin về nội dung đoạn clip lan truyền trên mạng, trong đó cho thấy CSGT Đội Cát Lái từ chối chấp nhận bằng lái quốc tế và tạm giữ xe ô tô của người vi phạm tốc độ trên đại lộ Mai Chí Thọ, quận 2 (TPHCM).Trước đó, ngày 18/3, một video clip xuất hiện trên mạng xã hội ghi lại cảnh một cán bộ CSGT có những lời lẽ thiếu mềm mỏng với người vi phạm trên đường Mai Chí Thọ (quận 2, TPHCM). Sau đó, cán bộ CSGT đã lập biên bản vi phạm lái xe vượt quá tốc độ cho phép và tạm giữ xe ô tô vì từ chối giấy phép lái xe quốc tế của người này.Đoạn clip đã gây xôn xao dư luận và có nhiều ý kiến bình luận trái chiều về việc bằng lái quốc tế có hay không được chấp nhận ở Việt Nam.Theo Thượng tá Thương, vụ việc xảy ra vào trưa ngày 18/3, anh V.T.T (Việt kiều Đức) lái xe ô tô trên đường Mai Chí Thọ vượt quá tốc độ cho phép (63/50 km/h). Ngay sau đó, tổ công tác của CSGT Đội Cát Lái đã yêu cầu anh này dừng xe để kiểm tra, xử lý.“Lúc kiểm tra, người vi phạm chỉ xuất trình được giấy phép lái xe quốc tế mà không xuất trình được giấy phép lái xe quốc gia kèm theo nên theo quy định thì không đủ điều kiện điều khiển xe lưu thông trên đường. Do đó, lực lượng CSGT Đội Cát Lái đã thực hiện tạm giữ phương tiện là đúng quy định”, Thượng tá Thương cho biết.Thượng tá Thương giải thích thêm, nước Đức có tham gia Công ước giao thông đường bộ năm 1968 nên CSGT Đội Cát Lái căn cứ theo Thông tư 29 của Bộ GTVT yêu cầu phải có đủ giấy tờ mới hợp lệ. Trường hợp này, ngoài giấy phép lái xe quốc tế ra phải kèm theo giấy phép lái xe quốc gia thì mới đủ điều kiện điều khiển xe.“Đến 16h cùng ngày, người vi phạm đến Đội CSGT Cát Lái và xuất trình thêm giấy phép lái xe quốc gia nên CSGT đã thay đổi biện pháp ngăn chặn, cho người vi phạm lấy xe ô tô về. Lực lượng CSGT chỉ xử phạt anh T. về lỗi chạy quá tốc độ quy định”, Thượng tá Thương thông tin.Liên quan đến những phát ngôn của cán bộ CSGT khi xử lý người vi phạm, Thượng tá Trần Văn Thương cho rằng một phần vì áp lực công việc và thái độ của người vi phạm nên cán bộ CSGT có nóng nảy không kiềm chế dẫn đến lời lẽ thiếu tế nhị, mềm mỏng. Việc này, lãnh đạo CSGT TPHCM sẽ nhắc nhở và rút kinh nghiệm trong toàn lực lượng trong thời gian tới.Ngoài ra, Thượng tá Thương cho biết sắp tới sẽ mời anh T. lên đối thoại với cán bộ CSGT Đội Cát Lái có liên quan trong clip nhằm làm rõ thêm vụ việc.“Sau đó PC67 sẽ có báo cáo cụ thể lên Ban giám đốc Công an TPHCM nhằm có hướng xử lý cụ thể. Nếu cán bộ CSGT có sai phạm thì sẽ xử lý nghiêm theo quy định chứ không bao che”, Thượng tá Thương khẳng định. Nhận lời mời của Chủ tịch nước Trần Đại Quang, hôm nay (22/3), Tổng thống Đại Hàn Dân Quốc Moon Jae In và Phu nhân đến Việt Nam, bắt đầu chuyến thăm cấp Nhà nước trong 3 ngày. Dự kiến, chuyên cơ chở Tổng thống Moon Jea In và Phu nhân sẽ hạ cánh xuống sân bay quốc tế Nội Bài - Hà Nội lúc 13h.  Tổng thống Hàn Quốc sẽ giao lưu với Đội tuyển bóng đá U23 Việt NamĐây là chuyến thăm chính thức đầu tiên tới Việt Nam của ông Moon Jae In trên cương vị Tổng thống. Chuyến thăm diễn ra trong bối cảnh quan hệ Đối tác hợp tác chiến lược Việt Nam - Hàn Quốc ngày càng phát triển tích cực với các hoạt động giao lưu, tiếp xúc cấp cao được duy trì thường xuyên.Trong thời gian gần đây, hai nước thường xuyên có các hoạt động tiếp xúc giữa các lãnh đạo cấp cao. Tháng 7/2017, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc hội kiến Tổng thống Hàn Quốc Moon Jea In bên lề Hội nghị Thượng đỉnh G20 tại Đức; tháng 11/2017, Chủ tịch nước Trần Đại Quang hội kiến Tổng thống Hàn Quốc Moon Jea In nhân dịp Tuần lễ Cấp cao APEC tại Đà Nẵng, Việt Nam; Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh gặp Bộ trưởng Ngoại giao Hàn Quốc Kang Kiêng Hoa bên lề Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN 50 tại Philippines tháng 8/2017.Hàn Quốc là nền kinh tế lớn thứ 4 ở châu Á, thứ 11 thế giới. Đối với Việt Nam, Hàn Quốc một trong những đối tác kinh tế quan trọng hàng đầu của Việt Nam, là đối tác thứ nhất về đầu tư và thứ hai về hợp tác phát triển, thương mại, du lịch.Trong 2 tháng đầu năm 2018, Hàn Quốc đứng thứ 2 về đầu tư trực tiếp nước ngoài vào Việt Nam (sau Singapore), với tổng số vốn đầu tư cấp mới là 243,6 triệu USD, chiếm 17,5% tổng vốn đầu tư. Việt Nam hiện là đối tác nhận viện trợ lớn nhất của Hàn Quốc.Về thương mại, trong năm 2017, kim ngạch thương mại song phương đạt 61,5 tỷ USD, tăng 41,29%. Trong đó, kim ngạch xuất khẩu của Việt Nam đạt 14,8% USD, nhập khẩu đạt 46,7 tỷ USD. Hàn Quốc là thị trường nhập siêu lớn nhất của Việt Nam năm 2017. Trong 2 tháng đầu năm 2018, kim ngạch thương mại song phương đạt 9,6 tỷ USD, trong đó xuất khẩu đạt 2,6 tỷ USD (tăng 36,4%), nhập khẩu đạt 7 tỷ USD (tăng 18,7%).Chủ tịch nước Trần Đại Quang hoan nghênh và chào đón chuyến thăm cấp Nhà nước của Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae In, hoan nghênh chính sách hướng Nam mới của Hàn Quốc vì mục tiêu hòa bình, hợp tác và phát triển.Chủ tịch nước Trần Đại Quang cho rằng, hai nước cần tăng cường khai thác tính bổ trợ, tiềm năng hợp tác, mong muốn Hàn Quốc quan tâm và tăng cường hỗ trợ về công nghệ, thực hiện công nghiệp hóa, hiện đại hóa và phát triển bền vững, nâng cao sức cạnh tranh.Phía Hàn Quốc cũng bày tỏ mong muốn và tin tưởng thành công từ chuyến thăm của Tổng thống Moon Jea In tới Việt Nam sẽ tạo xung lực để hai nước đạt được những kết quả thiết thực hơn nữa trong các lĩnh vực hợp tác.Chuyến thăm cấp Nhà nước của Tổng thống Moon Jea In tại Việt Nam sẽ kéo dài từ ngày 22/3 - 24/3. Linh cữu nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải được rước ra sảnh lớn Hội trường Thống Nhất. Đoàn xe nghi lễ đưa ông về với quê nhà xã Tân Thông Hội, huyện Củ Chi, TPHCM. Dọc tuyến đường từ trung tâm thành phố về Củ Chi, người dân tập trung chờ tiễn biệt nguyên Thủ tướng.  “Tưởng nhớ anh Sáu Khải, nhà lãnh đạo kỹ trị, đổi mới, tận tụy vì nước, vì dân”  15 xe buýt chở người dân tới dự lễ tang nguyên Thủ tướng Phan Văn KhảiĐoàn xe và thân nhân, xóm làng của nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải đi qua đình Tân Thông, nơi đã nuôi dưỡng trưởng thành một người con xuất sắc của mảnh đất Củ Chi quê hương. Lại một chuyến đi nữa, chuyến đi cuối cùng của nguyên Thủ tướng tới ngôi đình thân thuộc của quê nhà. Tại đình Tân Thông hiện tại vẫn còn khắc 2 câu đối do chính nguyên Thủ tướng viết.   9h56, con đường vào xã Tân Thông Hội được chuẩn bị sẵn sàng cho lễ đón nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải trở về. Trước cổng đình Tân Thông, người dân xếp hàng dài, mang băng tang với dòng chữ: “Quê hương Củ Chi đất thép thành kính đón bác Sáu Khải về với lòng đất quê hương”.  9h37, đoàn xe đưa linh cữu nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải về tới địa phận Củ Chi. Mảnh đất Củ Chi trong kháng chiến đã thành đất thép, con người Củ Chi kiên cường không chịu khuất phục trước gian khổ, hi sinh. Đó là nơi ươm mầm những hạt giống đỏ của Đảng, trong đó có nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải. Mảnh đất quê hương dang rộng vòng tay đón người con yêu thương trở về.  Ông Mai Văn Đực, hàng xóm nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải ở Củ Chi, xúc động chia sẻ: "Chú Hai rất nhân hậu, quan tâm cho bà con dữ lắm, trường học, học bổng cho con em trong xã dữ lắm. Quan tâm nhất là việc học hành cho con em mình, xây dựng đình miếu, đến lễ kỳ yên mời đoàn hát bội về ho bà con xem để con em giữ gìn truyền thống".         8h58’, đoàn linh xa đến ngã tư An Sương. Hai bên đường, vẫn rất đông người dân đứng chờ, xúc động vẫy chào tiễn biệt nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải.         8h32’, đoàn xe đưa linh cữu nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải đi qua cầu Công Lý. Còn khoảng 30km nữa sẽ về đến quê hương ông.      8h23, những nghi thức sau cùng hoàn tất, đoàn xe chầm chậm lăn bánh. Phía ngoài cổng Dinh Độc Lập, người dân đứng kín 2 bên đường, cúi đầu khi cỗ xe tang đi qua.Đoàn xe nghi lễ đưa linh cữu nguyên Thủ tướng dời Dinh Độc Lập, hướng về Củ Chi, quê hương ông.Đoàn xe di chuyển qua những con phố trung tâm của Sài Gòn, qua công viên 30/4, những địa điểm quen thuộc với người dân thành phố cũng như nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải trong suốt quãng thời gian ông đảm nhiệm các chức vụ công tác tại TPHCM.  8h15, Quốc kỳ được phủ lại trên linh cữu Nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải. Nắp kính sơn thiếp vàng đặt phủ bên ngoài cỗ linh cữu. Đoàn người đứng ở sân trước Dinh Độc Lập dồn ra cổng Dinh để có thể vẫy chào đoàn xe tang, vĩnh biệt nguyên Thủ tướng lần cuối cùng.      8h2, đội tiêu binh nâng cỗ linh cữu nguyên Thủ tướng lên khỏi bục và di quan. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Trần Đại Quang, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiến tới phía trước 2 bên linh cữu. Các lãnh đạo Đảng, Nhà nước cùng tháp tùng linh cữu nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải, di quan ra đại sảnh, nơi cỗ xe tang đã chờ sẵn.Linh cữu nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải được rước ra sảnh lớn Hội trường Thống Nhất. Tổng Bí thư Nguyễn Phú trọng, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đứng hai bên, cùng nâng linh cữu. Trên cỗ xe tang, trầm hương tỏa nghi ngút. Linh cữu nguyên Thủ tướng được đặt lên xe.     7h59, Ban tổ chức lễ tang mời thân nhân và các lãnh đạo Đảng, Nhà nước đứng về 2 bên phòng tang lễ để lễ di quan được tổ chức. Đội trưởng đội tiêu binh thực hiện nghi lễ gấp quốc kỳ đang phủ trên linh cữu nguyên Thủ tướng. Di ảnh nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải do 2 cán bộ đội tiêu binh rước đi trước. Tiếp đó là một cán bộ mang gối Huân chương và lá quốc kỳ. Các con, cháu trai của nguyên Thủ tướng nâng bát hương và hương án đi sau đội tiêu binh.Lúc này phía bên ngoài Dinh Độc Lập, nhân dân đã tập trung đông hai bên đường chờ tiễn biệt nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải.  7h52’, lãnh đạo Đảng, Nhà nước cùng toàn thể gia quyến đi vòng quanh linh cữu một lần nữa để nói lời chào vĩnh biệt nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải.Chỉnh lại lá quốc kỳ phủ trên linh cữu nguyên Thủ tướng một lần nữa, Chánh văn phòng Trung ương Đảng Nguyễn Văn Nên kính cẩn lễ người thủ trưởng cũ. Con trai nguyên Thủ tướng thắp thêm một tuần hương trên hương án.  7h45, ông Phan Minh Hoàn đại diện gia đình nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải gửi những lời cảm ơn tới lãnh đạo Đảng, Nhà nước.  Con trai nguyên Thủ tướng nhắc lại việc cha mình, một người con của quê hương Củ Chi vừa đi hết chặng đường đời gần 90 năm. Trong thời gian lâm bệnh, nguyên Thủ tướng đã nhận được sự quan tâm, chăm sóc của các lãnh đạo Đảng, Nhà nước cũng như bạn bè, người thân và toàn thể nhân dân. Trong những ngày cử hành lễ tang, ông cũng được đông đảo người thân, nhân dân và bạn bè, đồng chí trong và ngoài nước tới viếng thăm, tỏ lòng thương tiếc.Ông Phan Minh Hoàn khẳng định, tình cảm và sự giúp đỡ đó giúp gia đình vượt lên sự đau thương, mất mát. Gia đình xin gửi lời cảm ơn sâu sắc tới các đồng chí, đồng bào về những tình cảm đáng quý.“Chúng tôi rất cảm động và mãi mãi ghi ơn. Cách đây nhiều năm gia đình chúng tôi cũng phải chịu mất mát to lớn phải tiễn đưa mẹ tôi về nơi an nghỉ cuối cùng, nay lại phải nói lời vĩnh biệt với cha. Biết rằng sinh tử là tự nhiên nhưng với gia đình tôi, mất mát này vẫn là nỗi đau vô hạn” - con trai nguyên Thủ tướng nhắc lại chặng đường đã đi trọn đời với vai trò một người cán bộ của Đảng; nay ông đã thanh thản trở về với tổ tiên.Ông đã để lại hình ảnh sâu sắc trong lòng con cháu về người cha, người ông nhân hậu bao la, kiên trì, nhẫn nại vượt lên khó khăn, thách thức vì công việc. Ông để lại một tấm lòng trong sáng, vị tha với gia đình, con cháu.Ông Hoàn kết thúc phần phát biểu với những lời nói như chia sẻ riêng với cha: “Thưa cha kính yêu, trước linh cữu, chúng con quặn lòng đau xót trước sự ra đi của ba, của ông. Chúng con luôn nhớ những lời cha răn dạy để cùng nuôi dạy con cháu, vun đắp gia đình. Cầu mong ba được siêu thoát trong lòng đất mẹ Củ Chi, gặp lại bà nội, gặp lại mẹ. Xin vĩnh biệt ba kính yêu!”. 7h35, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đọc lời điếu truy điệu nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải. Tổng Bí thư nhấn mạnh, nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải là nhà lãnh đạo xuất sắc của Đảng, Nhà nước và nhân dân, là người cộng sản kiên cường suốt đời phấn đấu cho sự nghiệp cách mạng của Đảng, Nhà nước và nhân dân. Ông ra đi là sự mất mát to lớn với Đảng, Nhà nước và toàn thể dân tộc.Thủ tướng Phan Văn Khải được thừa hưởng truyền thống yêu nước của quê hương và gia đình, sớm tham gia phong trào cách mạng, từ khi mới 14 tuổi (năm 1947), đến năm 1959 ông gia nhập, trở thành Đảng viên Đảng Cộng sản Việt Nam.Ông đã kinh qua nhiều vị trí lãnh đạo, luôn chăm chú với sự nghiệp cách mạng. Trên cương vị người lãnh đạo Chính phủ, ông đã cùng lãnh đạo đất nước từng bước vượt qua nhiều khó khăn của thời kỳ đổi mới, thu được những kết quả có ý nghĩa lịch sử.Dù ở cương vị công tác nào, nguyên Thủ tướng cũng tuyệt đối trung thành với Đảng, với đất nước, nghiêm túc thực hiện cần kiệm liêm chính, chí công vô tư, sống gần gũi, gắn bó với nhân dân. Trong công tác, ông là một lãnh đạo có tầm chiến lược, có vai trò chủ chốt trong công cuộc xây dựng, phát triển đất nước. Trong gia đình, nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải là người chồng, người cha, người ông mẫu mực.Trong suốt 85 năm tuổi đời, 55 năm tuổi Đảng, nguyên Thủ tướng đã có những đóng góp to lớn cho Đảng, Nhà nước và nhân dân. Cuộc đời hoạt động cách mạng của nguyên Thủ tướng là tấm gương sáng để tất cả mọi người nhìn vào, học tập, noi theo.“Vĩnh biệt anh, anh Sáu Khải, chúng tôi nguyện đoàn kết một lòng để cùng toàn Đảng, toàn quân, toàn dân ta tiếp tục phấn đấu đi theo con đường Chủ tịch Hồ Chí Minh đã chọn, vì mục tiêu xây dựng một nước Việt Nam giàu mạnh, dân chủ, công bằng và văn minh. Anh ra đi nhưng hình ảnh anh còn mãi trong lòng mỗi người dân” – Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng phát biểu.Tổng Bí thư gửi lời chia buồn sâu sắc nhất tới toàn thể người thân, gia đình nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải. Phút mặc niệm nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải diễn ra sau đó, khi đội quân nhạc cử hành khúc “Hồn tử sĩ” thiêng liêng.   7h30, Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình – Trưởng Ban Tổ chức lễ tang tuyên bố Lễ truy điệu nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải. Ông nêu rõ, để tưởng nhớ những công lao đóng góp to lớn của nguyên Thủ tướng, Ban chấp hành TƯ Đảng, Quốc hội, Chủ tịch nước, Chính phủ quyết định tổ chức tang lễ nguyên Thủ tướng theo nghi lễ Quốc tang.2 ngày qua, đã có 2.046 đoàn với số lượng 108.000 người đại diện các cơ quan đoàn thể, địa phương, các tổ chức, chức sắc tôn giáo và đông đảo nhân dân đã tới viếng nguyên Thủ tướng, trong đó có 231 đoàn ngoại giao và tổ chức quốc tế.“Trong niềm tiếc thương vô hạn, hôm nay, chúng ta tiễn đưa nguyên Thủ tướng về nơi an nghỉ cuối cùng” – Phó Thủ tướng tuyên bố bắt đầu lễ truy điệu. Quốc ca được cử hành trong không khí trang nghiêm của phòng tang lễ.7h22, sân trước Dinh Độc Lập đã đông kín người. Việc chuẩn bị cho Lễ truy điệu nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải đã hoàn tất. Xe tang vào vị trí trên đại sảnh. Trong phòng tang lễ, lãnh đạo Đảng, Nhà nước cũng đã đứng nghiêm cẩn trước linh cữu nguyên Thủ tướng.  7h20, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tiến vào bên trong Hội trường Dinh Độc Lập.   6h15: Hàng trăm người đã tập trung trước Dinh Độc Lập, chờ đến giờ dự lễ truy điệu nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải.     7h30 ngày hôm nay 22/3, Ban Lễ tang nhà nước tổ chức lễ truy điệu nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải tại Hội trường Thống Nhất TPHCM. Lãnh đạo Đảng, Nhà nước, gia quyến cùng toàn thể nhân dân cùng nghe điếu văn ôn lại những công lao, đóng góp của nguyên Thủ tướng và nói lời tiễn biệt để đưa ông về nơi an nghỉ.Cùng thời gian này, tại Trung tâm Hội nghị Quốc tế Hà Nội cũng diễn ra lễ truy điệu nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải.Theo quy định về việc tổ chức lễ Quốc tang, tham dự lễ truy điệu nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải có Ban Lễ tang nhà nước (do Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng là Trưởng ban), Ban Tổ chức lễ tang (do Phó Thủ tướng Trương Hoà Bình làm Trưởng ban), gia đình, thân nhân, đại diện các cơ quan, đơn vị và địa phương.Sau khi Trưởng ban Tổ chức lễ tang tuyên bố lễ truy điệu, quân nhạc sẽ cử Quốc ca. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng – Trưởng ban Lễ tang Nhà nước đọc lời điếu và tuyên bố phút mặc niệm nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải.Sau lễ truy điệu, nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải được di quan về quê nhà. Lễ an táng nguyên Thủ tướng được tổ chức vào 11h trưa tại nghĩa trang xã Tân Thông Hội, huyện Củ Chi, TPHCM, theo di nguyện của nguyên Thủ tướng và nguyện vọng của gia đình.Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và các Phó Trưởng ban Tang lễ Nhà nước cũng trực tiếp cùng khiêng linh cữu, đưa nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải về nơi an nghỉ cuối cùng.Theo thông báo của Ban Tổ chức lễ tang, trong ngày 21/3, ngày thứ 2 diễn ra lễ viếng nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải, các Ban, Bộ, ngành, đoàn thể, địa phương, đơn vị, các lực lượng vũ trang nhân dân, các đoàn ngoại giao, đại diện các tổ chức và bạn bè quốc tế, đồng bào tiếp tục đến viếng, gửi vòng hoa và chia buồn cùng gia đình nguyên Thủ tướng.Nhiều Lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Chính phủ các nước đã gửi điện chia buồn với Đảng, Nhà nước, Chính phủ và nhân dân Việt Nam cùng gia đình nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải. Đặc biệt, Đoàn đại biểu Đảng nhân dân cách mạng Lào, Quốc hội, Chính phủ nước Cộng hòa dân chủ nhân dân Lào, Ủy ban Trung ương Mặt trận Lào xây dựng đất nước do Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Lào xây dựng đất nước Xay-xổm-phôn Phôm-vi-hản dẫn đầu đã đến viếng nguyên Thủ tướng tại Hội trường Thống Nhất, thành phố Hồ Chí Minh.Tính đến hết ngày 21/3, có tổng số 2.046 đoàn với số lượng 108.000 người đến viếng nguyên Thủ tướng tại Hội trường Thống Nhất TPHCM, Trung tâm Hội nghị Quốc tế Hà Nội và tại quê nhà, trong đó có 231 đoàn ngoại giao và tổ chức quốc tế. “Tôi mở cửa xe định đưa các nạn nhân đi cấp cứu thì thấy cả 3 người đã tử vong. Người vợ vẫn ôm chặt con trai trong lòng. Khi cửa xe mở ra tôi ngửi thấy mùi khét, lớp nhựa trên trần xe như bị cháy rớt xuống", Trưởng Công an xã Phương Độ kể lại thời điểm phát hiện 3 người chết trong xe Mercedes.  Vụ 3 người tử vong trên xe Mercedes: Một phần nóc ô tô bị cháy  Đôi vợ chồng cùng con nhỏ chết bất thường trong chiếc xe MercedesNgày 21/3, cơ quan Công an tỉnh Hà Giang vẫn đang tiến hành điều tra, làm rõ nguyên nhân cái chết của anh Trịnh Đức Mạnh (SN 1972, trú tại phường Trần Phú, TP Hà Giang, tỉnh Hà Giang) và vợ là Nông Thị Bích Ngọc (SN 1980) cùng con trai 9 tháng tuổi, được phát hiện tử vong trong ô tô nhãn hiệu Mercedes BKS 30N-47xx vào chiều 20/3 tại xã Phương Độ (TP Hà Giang, tỉnh Hà Giang).“Người mẹ vẫn ôm con trai trong lòng…”Chiều ngày 21/3, trao đổi với PV về sự việc xảy ra trên địa bàn, ông Nguyễn Văn Quán - Trưởng Công an xã Phương Độ cho biết, sáng 20/3, công an xã nhận được thông tin từ cấp trên đề nghị rà soát trên địa bàn tìm kiếm chiếc xe Mercedes BKS 30N-47xx. Sau đó, Công an xã Phương Độ đã tổ chức lực lượng rà soát.Đến khoảng 15h cùng ngày, Công an xã phát hiện một chiếc xe Mercedes đỗ tại con đường cụt dẫn vào công trình thủy điện trên địa bàn xã. Ông Quán đã cùng Phó trưởng công an xã và 2 công an viên tới kiểm tra thì phát hiện vợ chồng anh Mạnh và cháu bé đã tử vong trong xe.Theo ông Quán, lúc tiến lại gần chiếc xe ô tô Mercedes thì đã thấy hai vợ chồng anh Mạnh ngồi bất động ở ghế sau, chị Ngọc vẫn ôm cháu bé.“Lúc này, tôi liền mở cửa xe định đưa các nạn nhân đi cấp cứu nhưng thấy cả 3 người đã tử vong, thi thể đều đã tái nhợt. Chiếc xe ô tô không khoá cửa nên mở dễ dàng. Khi cửa xe mở ra, tôi ngửi thấy mùi khét từ trong xe bốc ra, lớp nhựa trên trần xe như bị cháy rớt xuống" - ông Quán nhớ lại.Cũng theo ông Quán, ngay sau khi phát hiện 3 người đã chết, công an xã đã giữ nguyên hiện trường và trình báo lên cấp trên, phong tỏa hiện trường, chờ cơ quan điều tra tới khám nghiệm.“Đến khoảng 18h cùng ngày (20/3), sau khi khám nghiệm hiện trường xong lực lượng công an đã đưa thi thể vợ chồng anh Mạnh và cháu bé tới bệnh viện để khám nghiệm tử thi. Hiện chưa rõ nguyên nhân dẫn tới sự việc", ông Quán thông tin.Hai vợ chồng sắp ly hôn?Liên quan đến vụ việc, chiều 21/3, trao đổi với PV, lãnh đạo tổ dân phố số 3, phường Trần Phú (nơi vợ chồng anh Mạnh sinh sống) cho biết, cách đây gần 1 tuần đại diện tòa án đã xuống đây làm việc vì trước đó người vợ có gửi đơn ly hôn ra tòa.“Ngày 14/3, có cán bộ của TAND TP. Hà Giang xuống địa phương làm việc về việc vợ chồng anh Mạnh có đơn ly hôn gửi lên toà án nhưng hôm ấy tôi không ở nhà. Đến ngày 16/3, tiếp tục có hai cán bộ của TAND thành phố xuống làm việc với tôi về quá trình sinh sống tại địa phương của vợ chồng anh Mạnh vì liên quan đến đơn ly hôn mà vợ chồng anh này đã gửi lên toà”, vị lãnh đạo tổ dân phố cho biết.Khi cán bộ toà án xuống làm việc, tổ trưởng dân phố cũng mới biết việc vợ chồng anh Mạnh đã gửi đơn ly hôn, còn trước đó hai vợ chồng sinh sống hòa thuận, không có điều tiếng gì.Chiều 21/3, ông Hoàng Tiến Việt - Giám đốc Bệnh viện đa khoa tỉnh Hà Giang - cho biết, ngay sau khi nhận được thông tin về sự việc đau lòng của gia đình chị Nông Thị Bích Ngọc, bệnh viện đã phân công người túc trực cùng gia đình tổ chức tang lễ cho hai vợ chồng chị và cháu bé.“Bác sĩ Ngọc hiện là Phó khoa Sản của bệnh viện và được đồng nghiệp yêu quý, bệnh nhân quý mến, không có điều tiếng gì hay mâu thuẫn với ai cả. Hiện nay, bệnh viện đang cử người túc trực cùng gia đình tổ chức tang lễ cho hai vợ chồng chị và cháu bé” - ông Việt cho biết.Hiện tại, các đơn vị nghiệp vụ Công an tỉnh Hà Giang vẫn đang tiến hành điều tra, làm rõ nguyên nhân vụ việc. Sau khi trên mạng xã hội xuất hiện clip tài xế xe khách vừa lái xe trên đường cao tốc vừa ghi chép sổ sách ngay trên vô lăng, Công ty TNHH Duy Quý - đơn vị quản lý xe khách - đã đình chỉ công việc đối với tài xế này và yêu cầu làm bản tường trình.Cụ thể, vài ngày trước, tài xế Nguyễn Thanh Hùng điều khiển xe khách biển kiểm soát 63B-007.27 loại 29 chỗ của nhà xe Duy Quý từ TP.HCM về Mỹ Tho, Tiền Giang. Khi xe đang chạy trên đường cao tốc TP.HCM- Trung Lương thì tài xế Hùng đem sổ sách ra xem và ghi chép ngay trên vô lăng trong lúc lái xe.Hình ảnh trên được một hành khách đi trên xe dùng điện thoại quay lại và đăng lên mạng xã hội, khiến người xem bất bình.Sau khi video bị phát tán, chiều 21/3, tiếp xúc với PV, lãnh đạo Công ty TNHH Duy Quý - đơn vị chủ quản của tài xế và chiếc xe trên - cho biết, đã đình chỉ công tác và yêu cầu tài xế Nguyễn Thanh Hùng làm tường trình về vụ việc.Sau khi vụ việc xảy ra, cơ quan chức năng của tỉnh Tiền Giang đã mời đại diện công ty và tài xế lên làm việc.Đại diện công ty Duy Qúy cho biết thêm, công ty đã họp nhắc nhở các tài xế phải tuân thủ chấp hành luật giao thông. Nếu hành khách phát hiện những hành vi mất an toàn thì phản ánh trực tiếp đến số điện thoại đường dây nóng của công ty và Sở GTVT Tiền Giang được niêm yết trong xe ngay tầm nhìn của hành khách. Chiều 21/3, Đại tá Phạm Trung Thành, Trưởng phòng Tham mưu kiêm người phát ngôn Công an tỉnh Kiên Giang cho biết, Công an TP Rạch Giá đang tiến hành xác minh, làm rõ vụ việc một phụ nữ bị đánh đập dã man ngay trên đường.Trước đó, vào ngày 20/3, trên mạng xã hội Facebook xuất hiện một đoạn video clip có độ dài khoảng 60 giây quay lại cảnh hai người phụ nữ đánh đập dã man một cô gái.Sự việc được cho là xảy ra trên đường Phạm Phú Thứ (phường Vĩnh Bảo, TP Rạch Giá, tỉnh Kiên Giang).Theo dõi đoạn video, nhiều người bức xúc trước cảnh 2 người phụ nữ dùng nước sơn màu trắng đổ lên đầu cô gái, dùng mũ bảo hiểm đánh mạnh vào đầu và dùng chân đạp vào bụng, vào lưng nạn nhân một cách tàn bạo.  Đoạn video còn thể hiện, khi một người đàn ông vào can thiệp liền bị 2 thanh niên khác ngăn cản và có lời lẽ đe dọa.Video cũng ghi lại cảnh một trong hai người phụ nữ đã lấy một vật (giống điện thoại) và nhiều giấy tờ cùng tiền trong túi nạn nhân. Sau đó nhóm người trên bỏ đi để lại nạn nhân nằm trên vỉa hè.Sau khi được đăng tải trên Facebook, đoạn video nói trên đã thu hút hàng ngàn lượt bình luận cũng như chia sẻ.Đại tá Phạm Trung Thành cho biết, Cơ quan CSĐT Công an TP Rạch Giá đang xác minh tung tích nạn nhân cũng như nhóm người hành hung trong video; từ đó có hướng xử lí đúng quy định pháp luật. Liên quan đến vụ việc khán giả xem ca nhạc báo mất trộm vàng và đòi ca sĩ bồi thường, chiều 21/3, lãnh đạo Sở VH-TT&DL; TP Cần Thơ cho biết, đến thời điểm hiện tại đã có 6 người đến cơ quan chức năng trình báo mất tài sản trong đêm ca nhạc này. Thực hư vụ việc đang được điều tra.  Khán giả đi xem ca nhạc báo mất một cây vàng, đòi... ca sĩ bồi thường?Cụ thể, chiều nay trao đổi với báo chí, ông Trần Việt Phường – Giám đốc Sở VH-TT&DL TP Cần Thơ - cho biết: “Theo báo cáo của UBND huyện Cờ Đỏ, đến thời điểm hiện tại đã có 6 người đến cơ quan chức năng trình báo bị mất tài sản trong đêm nhạc này 17/3 tổ chức tại huyện Cờ Đỏ, TP Cần Thơ".Ông Phường cũng cho biết, chương trình ca nhạc tối 17/3 diễn ra tại khu hành chính huyện Cờ Đỏ có chủ đề “Hương Phù Sa”, do Đoàn Văn công Cục Chính trị Quân khu 9 biểu diễn và có xin phép Sở VH-TT&DL TP Cần Thơ. Trong chương trình này, ngoài ca sĩ P.N. còn có một số ca sĩ nổi tiếng khác.Vẫn theo lời ông Phường: “Theo báo cáo của UBND huyện Cờ Đỏ, đêm diễn ra buổi nhạc, công an thị trấn Cờ Đỏ có cử 2 công an viên xuống bảo vệ an ninh trật tự. Tuy nhiên, cách tổ chức đêm nhạc không chuyên nghiệp, không dự đoán được có bao nhiêu khán giản đến xem, đề nghị bao nhiêu lực lượng giữ gìn an ninh trật tự…”.Theo Sở VH-TT&DL TP Cần Thơ, sau khi vụ việc xảy ra, Sở đã chủ động sớm liên hệ với đơn vị biểu diễn, cơ quan chức năng, các đơn vị có liên quan để nắm bắt tình hình. Ngoài ra, chiều 21/3, Sở đã họp với Đoàn văn công để trao đổi, rút kinh nghiệm.Như Dân trí đã thông tin, ngày 18/3, trên mạng xã hội xuất hiện một đoạn video clip ghi lại cảnh tượng hỗn loạn trong một đêm nhạc diễn ra ngày 17/3 ở huyện Cờ Đỏ, TP Cần Thơ, có nữ ca sĩ P.N. tham gia. Đêm nhạc này do một công ty viễn thông tổ chức, không thu vé vào cổng.Khi đang xem ca nhạc, một người phụ nữ trung niên cho rằng chị đã bị móc túi. Sau đó, người này cùng một nhóm người lên sân khấu nói mình bị mất một cây vàng, yêu cầu ban tổ chức cùng ca sĩ P.N. phải bồi thường cho mình vì cho rằng chương trình phải có công an và bảo vệ giữ gìn an ninh cho khán giả.Để đêm nhạc diễn ra suôn sẻ, ca sĩ P.N. đã quyết định lấy 10 triệu đồng tiền cá nhân đưa cho nữ khán giả trên và gửi lời xin lỗi đến khán giả vì sự cố ngoài ý muốn, xin phép khán giả ổn định để đêm nhạc được tiếp tục. Tuy nhiên, khi đêm nhạc bắt đầu trở lại, người phụ nữ một lần nữa lên sân khấu thể hiện sự bức xúc vì cho rằng tiền bồi thường như vậy không đủ. Chiều ngày 21/3, Ban Thường vụ Tỉnh ủy Thanh Hóa đã có phiên họp đột xuất để xử lý vụ việc ông Đỗ Trọng Hưng, Phó Bí thư thường trực Tỉnh ủy Thanh Hóa, bị tung tin đồn có bồ nhí.  Thông tin lãnh đạo Thanh Hoá có bồ nhí: "Không dễ khẳng định ngay đúng hay sai”  Cô gái bị đồn là bồ nhí của lãnh đạo tỉnh Thanh Hóa lên tiếng  Công an Thanh Hóa điều tra thông tin tố một lãnh đạo tỉnh có bồ nhíTheo một nguồn tin cho biết, tại cuộc họp đột xuất này, ông Hưng cho rằng tin đồn trên là hoàn toàn bịa đặt, vu khống, gây bức xúc cho bản thân ông và dư luận.Tại cuộc họp này, ông Hưng đã đề nghị cơ quan công an khẩn trương điều tra, làm rõ những thông tin trên. Đồng thời ông Hưng đề nghị cơ quan công an trích xuất toàn bộ tin nhắn (đi và đến) từ số điện thoại của ông từ năm 2014 đến nay (thời điểm mà tin đồn ngầm nhắc đến) để điều tra, làm rõ việc ông có bồ nhí, có vi phạm nguyên tắc điều hành công việc hay không.Cuộc họp này cũng nhận định, tin đồn trên đang lan truyền nhanh chóng, gây hoang mang dư luận, làm ảnh hưởng nghiêm trọng đến uy tín của bản thân ông Hưng cũng như của lãnh đạo tỉnh Thanh Hóa.Chính vì vậy, Ban thường vụ Tỉnh ủy Thanh Hóa đã chỉ đạo Công an tỉnh Thanh Hóa khẩn trương điều tra, làm rõ vụ việc, xử lý nghiêm đối tượng tung tin đồn nhảm trước pháp luật.Trước đó, như Dân trí đã thông tin, tối ngày 19/3, tài khoản mạng xã hội Facebook có tên “Sơn Thai” đăng một số hình ảnh chụp lại màn hình điện thoại, trong đó có hiển thị số điện thoại được cho là của ông Đỗ Trọng Hưng nhắn tin cho một người khác được cho là một cô gái với nội dung khá nhạy cảm về chuyện đời tư và công việc của lãnh đạo này.Thông tin sau đó đã được tài khoản Facebook này gỡ bỏ. Tuy nhiên, nhiều tài khoản mạng xã hội khác đã chia sẻ lại thông tin gây xôn xao dư luận. Ngay sau khi nắm được vụ việc, Công an tỉnh Thanh Hóa cũng đã chỉ đạo các đơn vị chuyên môn vào cuộc điều tra, xác minh.Liên quan đến sự việc nêu trên, chiều ngày 20/3, chị N.T.T. (26 tuổi, quê ở huyện Thọ Xuân, đang tạm trú tại phường Nam Ngạn, thành phố Thanh Hóa) - người được cho là đang bị đồn thổi trong vụ việc này cũng đã lên tiếng phủ nhận tính xác thực của các thông tin đang lan truyền trên mạng, đồng thời đề nghị cơ quan công an điều tra, làm rõ để xử lý người tung tin.Theo chị T. khẳng định đây là thông tin bịa đặt, vu khống một cách trắng trợn, làm ảnh hưởng đến danh dự, nhân phẩm, uy tín cá nhân chị và gia đình. Sự việc khiến gia đình và bản chị T. hết sức hoang mang, lo lắng. Một vụ tai nạn xảy ra trên tuyến quốc lộ 1A, đoạn qua địa bàn huyện Hà Trung (Thanh Hóa) khi chiếc xe cứu hộ đang lưu thông bất ngờ tông vào phía sau xe tải và đẩy chiếc xe này lao thẳng vào nhà dân ven đường.Thông tin ban đầu cho biết, vào khoảng 12h40 ngày 21/3, xe cứu hộ mang BKS 29C-426.44 do anh Trịnh Quang Hải (SN 1988), trú tại huyện Yên Thủy, tỉnh Hòa Bình, điều khiển, chở một chiếc xe ô tô con phía trên, đang lưu thông theo hướng Hà Nội - Thanh Hóa, khi đến quốc lộ 1A đoạn qua thị trấn huyện Hà Trung thì bất ngờ tông mạnh vào phía sau chiếc xe ô tô tải mang BKS 29C-276.66 đang đậu ven đường.Cú tông mạnh khiến chiếc xe 29C-276.66 trượt dài trên đường, lao lên vỉa hè, húc bay một cây xanh, gãy một cây cột điện rồi dừng lại ngay trước nhà một người dân ven đường.Hậu quả của vụ tai nạn đã làm 2 người dân gần đó bị xây xước nhẹ.Ngay sau khi tiếp nhận thông tin, lực lượng CSGT, Phòng CSGT, Công an Thanh Hóa đã nhanh chóng có mặt tại hiện trường điều tiết, phân luồng giao thông và bàn giao cho Công an huyện Hà Trung tiếp tục xử lý. Hoạt động thực tế hơn 7 năm qua, đưa “Diễn đàn tuổi trẻ Tây Nguyên” thành một chương trình có tiếng vang, được cộng đồng học sinh, sinh viên khắp mảnh đất đại ngàn núi rừng mong đợi hàng năm nhưng nhóm Nhà lãnh đạo trẻ Tây Nguyên vẫn “vô danh” trong mắt các cơ quan quản lý nhà nước…Thành quả của những người mở đườngNăm 2017, Diễn đàn tuổi trẻ Tây Nguyên lần thứ 7 được tổ chức tại thành phố Pleiku, tỉnh Gia Lai. Diễn đàn diễn ra trong 3 ngày, quy tụ 30 bạn trẻ là những học sinh, sinh viên xuất sắc tại địa bàn 5 tỉnh Tây Nguyên được tuyển chọn tham gia.Diễn đàn được tổ chức nhằm chia sẻ và trao đổi về các vấn đề xã hội cập nhật tại khu vực, học về kỹ năng làm dự án, tham quan thực tế, giao lưu với khách mời trong và ngoài khu vực Tây Nguyên. Thực tế, sau chương trình, các thành viên tham gia đã cùng kết hợp để thực hiện các dự án riêng của mình.Diễn đàn được tổ chức lần đầu từ năm 2011, đã qua 7 kỳ hoạt động thường niên, luân phiên tại các tỉnh Tây Nguyên, mang lại nhiều cơ hội học tập, trải nghiệm cho giới trẻ.Từ một nhóm nhỏ 5 người sáng lập trong Tổ chức lãnh đạo trẻ Tây Nguyên từ năm đầu tiên, tới nay, diễn đàn đã quy tụ được một mạng lưới thành viên rộng rãi với gần 700 người theo dõi thường xuyên, là chương trình thường niên được mong chờ của cộng đồng học sinh, sinh viên trên địa bàn. Nhóm cùng hoạt động, truyền cảm hứng trong mỗi thành viên về việc theo đuổi dự án cộng đồng của riêng bản thân mình, tạo điều kiện để mỗi người sớm trở thành những nhà lãnh đạo trẻ, hoạt động vì Tây Nguyên.Ấp ủ những dự định tốt đẹp, năm 2018, Lãnh đạo trẻ Tây Nguyên mở rộng thêm hoạt động tổ chức trại hè quốc tế Think On tại Đà Lạt để tạo cơ hội cho 20 học sinh phổ thông trung học xuất sắc trên địa bàn Tây Nguyên được cùng sống, học tập với 10 sinh viên quốc tế trong 10 ngày, hoàn toàn giao tiếp bằng tiếng Anh để cùng mở rộng khả năng suy nghĩ lập luận, đa chiều và khả năng nói trước đám đông thông qua các hội thảo và sự kiện cộng đồng mang tên “Speak Up”.Nhóm cũng tổ chức cuộc thi lập trình, xây dựng các sân chơi, thư viện, trường học tại các vùng sâu, vùng xa ở Tây Nguyên. Những thành viên đã “cứng”, thành đạt và năng động của nhóm cũng luôn nỗ lực mang về cơ hội việc làm, học bổng… cho các lớp đàn em tại quê nhà.Đại diện Ban điều hành nhóm – bạn Nguyễn Vĩnh Công (đến từ Đà Lạt, Lâm Đồng) chia sẻ: “Chúng tôi quan tâm tới việc thúc đẩy phát triển tại các khu vực kém phát triển ở Việt Nam và rút ngắn khoảng cách giữa các khu vực này với các thành phố lớn. Bắt đầu từ khu vực Tây Nguyên. Chúng tôi tin, một trong những cách giúp rút ngắn khoảng cách là đầu tư vào giáo dục của các bạn trẻ. Và bằng cách dẫn đầu trong việc tổ chức các chương trình mang lại cơ hội giáo dục, chúng tôi mong muốn đóng góp lại cho cộng đồng của mình”.Tất nhiên, hành trình của những người mở đường không hề đơn giản. Dù là một nhóm hoạt động tình nguyện, những bạn trẻ sáng lập tổ chức lãnh đạo trẻ Tây Nguyên gặp muôn vàn khó khăn khi cho đến thời điểm này, đây vẫn chưa phải là một hội nhóm được chính thức công nhận.Danh phận “nhóm tự phát”Một nữ sáng lập viên của nhóm cho biết, khi đó, thậm chí cả nhóm nhận được hàng lô những lời can gián rằng Diễn đàn tuổi trẻ Tây Nguyên là chương trình không thể thực hiện được là tổ chức tự phát, khó làm, khó xin được bảo trợ, khó xin được kinh phí và các bạn còn quá trẻ khi vừa tốt nghiệp THPT, nên từ bỏ.Anh Đỗ Liên Quang (Tốt nghiệp UWC - Hà Lan và đại học Duke - Mỹ) – Trưởng Ban tổ chức Diễn đàn tuổi trẻ Tây Nguyên năm 2011, 2012 kể: “Nhớ mãi lần đầu tiên tổ chức một chương trình (tại Đắk Lắk) gặp biết bao khó khăn, từ việc tập tành làm việc nhóm, viết nội dung, lên thiết kế, tới việc ngồi xe buýt mỗi tuần đi từ huyện lên thành phố để thuyết phục tỉnh đoàn cung cấp giấy bảo trợ pháp lý”.Nhờ sự linh hoạt hỗ trợ của tỉnh đoàn Đắk Lắk trong việc cấp công văn bảo trợ, tổ chức lãnh đạo trẻ Tây Nguyên mới có được bước đi đầu tiên về pháp lý để tổ chức được Diễn đàn tuổi trẻ Tây nguyên lần đầu tiên tại địa phương này. Việc bảo trợ pháp lý đó có ý nghĩa quyết định đến vị trí của tổ chức trong quá trình tìm kiếm và làm việc với các đối tác tài trợ, truyền thông, doanh nghiệp địa phương, tổ chức đa quốc gia…Mốc tiến triển khác với nhóm là sau khi Diễn đàn tuổi trẻ Tây Nguyên tổ chức được 5 năm liên tiếp, có tiếng vang nhất định, đến 2016, tổ chức lãnh đạo trẻ Tây Nguyên mới được sự ủng hộ và tạo điều kiện hết mình từ Trung tâm Công tác xã hội Thanh thiếu niên (trực thuộc TƯ Hội Liên Hiệp Thanh Niên Việt Nam) về pháp lý. “Theo đó, nhóm đã có một chỗ dựa uy tín về tư cách để thực hiện các hoạt động của mình trên địa bàn, trở thành "tổ chức phối hợp" với các đơn vị tỉnh đoàn địa phương như tỉnh Đoàn Gia Lai và tỉnh Đoàn Lâm Đồng, mà trước đó hồ sơ xin bảo trợ được gửi đến các đơn vị này đều bị từ chối” - nữ sáng lập viên của nhóm cho biết.Dù vậy, trao đổi với phóng viên đến tìm hiểu về hoạt động của nhóm này với sự kiện Diễn đàn tuổi trẻ Tây Nguyên năm 2017 vừa qua, Phó Bí thư tỉnh Đoàn Gia Lai Hà Thị Giang Thảo vẫn cho biết, “tỉnh đoàn chưa có sự phối hợp chính thống với nhóm”.Theo nhận định của bà Thảo, Diễn đàn tuổi trẻ Tây Nguyên năm 2017 vừa tổ chức tại Pleiku là hoạt động của một nhóm tự phát.“Một số bạn trẻ đến liên hệ, đặt vấn đề với tỉnh đoàn, xin được giúp đỡ thì tỉnh đoàn cũng tạo điều kiện về cơ sở vật chất và địa điểm (cho mượn Trung tâm Văn hóa thanh niên tỉnh) để các bạn tự tổ chức, tự hoạt động thôi. Chúng tôi thấy các bạn đó có triển vọng, các phần việc triển khai rất tốt nên chúng tôi giúp nhưng không tham gia trực tiếp nên không nắm được hoạt động cụ thể của nhóm là gì” – Phó Bí thư tỉnh đoàn thông tin thêm, bà chỉ biết nhóm lãnh đạo trẻ Tây Nguyên đã làm nhiều diễn đàn ở Kom Tum, Lâm Đồng… các năm trước và cũng chưa thấy có ý kiến trái chiều về việc này nên đồng ý ủng hộ, hỗ trợ.Từ va vấp thực tế đã trải qua, Ban điều hành nhóm lãnh đạo trẻ Tây Nguyên bày tỏ sự quan tâm lớn đến việc xây dựng luật về Hội trong suốt thời gian qua vì dự luật liên quan trực tiếp đến quá trình hoạt động của tổ chức khi được thông qua và có hiệu lực. Trong khuôn khổ chuyến thăm cấp Nhà nước tới Việt Nam, chiều mai (22/3), Tổng thống nước Đại Hàn Dân Quốc Moon Jea In sẽ có cuộc giao lưu với Huấn luyện viên trưởng Park Hang Seo và Đội tuyển U23 Việt Nam.Nhận lời mời của Chủ tịch nước Trần Đại Quang, Tổng thống Đại Hàn Dân Quốc Moon Jae In và Phu nhân sẽ thăm cấp Nhà nước tới Việt Nam từ ngày 22/3 - 24/3. Đây là chuyến thăm đầu tiên của nguyên thủ nước ngoài đến Việt Nam trong năm Mậu Tuất 2018.Bộ Ngoại giao Việt Nam cho biết, cuộc giao lưu với Huấn luyện viên trưởng Park Hang Seo và Đội tuyển U23 Việt Nam là hoạt động chính thức đầu tiên của Tổng thống Hàn Quốc Moon Jea In trong chuyến thăm cấp Nhà nước tới Việt Nam.Theo đó, ngay khi đặt chân tới Hà Nội, từ sân bay quốc tế, Tổng thống Moon Jea In sẽ tới trụ sở Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) để gặp và tham dự cuộc giao lưu với những “người hùng” của bóng đá Việt Nam.Dự kiến, thời gian giao lưu sẽ bắt đầu từ 15h. Tổng thống Moon Jea In sẽ trò chuyện với Huấn luyện viên trưởng Park Hang Seo và Đội tuyển U23 Việt Nam trong khoảng 30 phút.Đội tuyển bóng đá U23 Việt Nam và Huấn luyện viên trưởng người Hàn Quốc Park Hang Seo đã tạo dấu ấn đặc biệt khi giành ngôi Á quân tại Vòng chung kết giải bóng đá U23 châu Á diễn ra hồi đầu năm nay tại Thường Châu - Trung Quốc. Họ được người hâm mộ Việt Nam coi như những người hùng khi đã viết nên một trang sử mới đầy tự hào cho nền bóng đá nước nhà.Trước khi Tổng thống Moon Jea In đến Việt Nam, phía Hàn Quốc bày tỏ mong muốn và tin tưởng thành công từ chuyến thăm sẽ tạo xung lực để hai nước đạt được những kết quả thiết thực hơn nữa trong các lĩnh vực hợp tác.Về phía Việt Nam, Chủ tịch nước Trần Đại Quang hoan nghênh và sẵn sàng chào đón chuyến thăm cấp Nhà nước của Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae In, hoan nghênh chính sách hướng Nam mới của Hàn Quốc vì mục tiêu hòa bình, hợp tác và phát triển.Chủ tịch nước Trần Đại Quang cũng cho rằng, hai nước cần tăng cường khai thác tính bổ trợ, tiềm năng hợp tác, mong muốn Hàn Quốc quan tâm và tăng cường hỗ trợ về công nghệ, thực hiện công nghiệp hóa, hiện đại hóa và phát triển bền vững, nâng cao sức cạnh tranh; hai bên phát huy và triển khai hiệu quả các chương trình giao lưu thể thao, văn hóa... Tính đến 15h ngày 21/3, có khoảng 180 đoàn đã đến Hội trường Thống Nhất (TPHCM) viếng nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải. Cũng trong chiều 21/3, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc một lần nữa vào viếng "Anh Sáu Khải".  Lễ viếng nguyên Thủ tướng Phan Văn KhảiThủ tướng Nguyễn Xuân Phúc thắp nén hương, đi vòng quanh linh cữu nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải. Ông tự tay chỉnh lại lá quốc kỳ phủ trên linh cữu người anh đáng kính.Sau đó Thủ tướng đến bên gia quyến ông Phan Văn Khải chia sẻ nỗi buồn và động viên mọi người.Chiều nay 21/3, chủ yếu các đoàn học sinh, đoàn viên thanh niên các đơn vị giáo dục, các trường học trong thành phố đến viếng nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải.Theo kế hoạch tang lễ nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải, lễ truy điệu sẽ được tổ chức trọng thể lúc 7h30 ngày 22/3 tại Hội trường Thống Nhất (quận 1, TPHCM) và lễ an táng lúc 11h cùng ngày tại quê nhà xã Tân Thông Hội, huyện Củ Chi.Những hình ảnh ghi nhận tại Hội trường Thống Nhất hôm nay ngày 21/3: “Nói đến anh Sáu, chúng ta không thể không nhớ đến những nỗ lực, đóng góp to lớn của Anh trên cương vị Thủ tướng Chính phủ, góp phần đưa đất nước ra khỏi khủng hoảng tài chính châu Á, thúc đẩy phát triển của cộng đồng doanh nghiệp, doanh nhân và đẩy mạnh hội nhập quốc tế sâu rộng” – Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc viết.  Xúc động những lời tiễn biệt nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải  Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc viếng ông Phan Văn KhảiDân trí trân trọng giới thiệu toàn văn bài viết của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc về nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải:"Trong những ngày này, khi đất nước bước vào giai đoạn phát triển mới, hội nhập sâu rộng với thế và lực ngày càng vững mạnh, uy tín và vị thế quốc tế không ngừng được nâng cao, chúng ta càng nhận thấy sự đóng góp, công lao to lớn của những thế hệ đi trước, trong đó có nguyên Thủ tướng Chính phủ Phan Văn Khải, anh Sáu Khải kính mến - một nhà lãnh đạo có tâm, có tầm, có tư tưởng đổi mới sâu sắc, toàn diện. Được đào tạo bài bản tại Trường Đại học Kinh tế Quốc dân Plekhanov của Liên bang Xô-viết và tôi luyện qua nhiều vị trí công tác từ địa phương đến Trung ương, Anh luôn trung thành tuyệt đối với lý tưởng của Đảng, giữ vững bản lĩnh chính trị và nguyên tắc trong công việc nhưng không cứng nhắc mà rất chủ động, linh hoạt trong chỉ đạo điều hành, bảo đảm phù hợp với điều kiện, hoàn cảnh thực tiễn trong từng thời kỳ với mục tiêu mang lại lợi ích cao nhất cho quốc gia, dân tộc, cho đất nước và cho Nhân dân.Nói đến anh Sáu, chúng ta không thể không nhớ đến những nỗ lực, đóng góp to lớn của Anh trên cương vị Thủ tướng Chính phủ, góp phần đưa đất nước ra khỏi khủng hoảng tài chính châu Á, thúc đẩy phát triển của cộng đồng doanh nghiệp, doanh nhân và đẩy mạnh hội nhập quốc tế sâu rộng thông qua các dấu mốc lịch sử như ký kết Hiệp định thương mại tự do Việt Nam - Hoa Kỳ (BTA) và gia nhập Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO).Ổn định và phát triển: Vào những năm cuối của thế kỷ XX, trong bối cảnh chịu tác động, ảnh hưởng nặng nề của khủng hoảng tài chính châu Á, Chính phủ dưới sự lãnh đạo của Thủ tướng Phan Văn Khải đã báo cáo Trung ương, Bộ Chính trị và nỗ lực thực hiện nhiều quyết sách đưa nền kinh tế nước ta vượt qua khó khăn, thách thức, nhất là những giải pháp cấp bách vừa ổn định kinh tế vĩ mô, vừa kích cầu đầu tư và tiêu dùng, chặn đà suy giảm và duy trì được nhịp độ tăng trưởng hợp lý. Trong giai đoạn 2001-2006, mặc dù gặp không ít khó khăn, thách thức, trong đó có thiên tai, dịch cúm gia cầm diễn ra trên diện rộng, chúng ta đã tập trung cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh, tháo gỡ các khó khăn, vướng mắc, tạo thuận lợi cho doanh nghiệp thuộc mọi thành phần kinh tế phát triển. Trong 9 năm trên cương vị Thủ tướng Chính phủ, Anh đã góp phần đặt nền móng vững chắc cho quan điểm phát triển bền vững và chú trọng hiệu lực, hiệu quả của chỉ đạo điều hành, thực thi chính sách, trong đó minh chứng cụ thể là tăng trưởng GDP bình quân hàng năm đạt khoảng 7%, kinh tế vĩ mô ổn định, lạm phát được kiểm soát, nợ công không quá 50% GDP. Các định hướng, giải pháp tháo gỡ khó khăn, thu hút đầu tư, cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh… đã trở thành những kinh nghiệm tốt cho Chính phủ và các thế hệ lãnh đạo sau này.  Mở cửa và hội nhập: Thủ tướng Phan Văn Khải đã để lại nhiều dấu ấn sâu sắc, góp phần tạo nên những bước tiến quan trọng, thay đổi về chất trong công tác đối ngoại và hội nhập. Anh đã chỉ đạo sát sao việc đàm phán Hiệp định thương mại tự do Việt Nam - Hoa Kỳ (BTA) từ tháng 9/1996 qua 11 vòng đàm phán đầy cam go; đến ngày 13/7/2000, Hiệp định BTA được chính thức ký kết mở ra một giai đoạn mới, thúc đẩy quan hệ hợp tác kinh tế, thương mại giữa Việt Nam và Hoa Kỳ. Sáu năm sau thành công của BTA, quán triệt chủ trương Nghị quyết Đại hội X của Đảng về hội nhập, Anh đã chỉ đạo đẩy mạnh đàm phán để Việt Nam chính thức trở thành thành viên của Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO). Sau hơn 11 năm đàm phán, ngày 07/11/2006, WTO chính thức kết nạp Việt Nam và kể từ ngày 11/1/2007, Việt Nam đã trở thành thành viên đầy đủ của WTO. Đây là dấu mốc quan trọng trong tiến trình hội nhập kinh tế quốc tế của Việt Nam. Thủ tướng Phan Văn Khải đã có nhiều chuyến công tác nước ngoài rất thành công, góp phần tăng cường quan hệ đối ngoại về chính trị, ngoại giao, kinh tế và mang lại những cơ hội về thương mại, đầu tư, thu hút các nguồn lực ODA, FDI cho phát triển đất nước. Anh cũng là nhà lãnh đạo đầu tiên của Việt Nam thăm chính thức Hoa Kỳ kể từ sau năm 1975, mở ra một kỷ nguyên mới trong quan hệ giữa 2 nước. Nhờ đó, đến ngày hôm nay, Việt Nam đã gặt hái được những thành công và đứng ở một vị thế khác trong nền kinh tế toàn cầu.Phát triển doanh nghiệp, doanh nhân: Là người đứng đầu Chính phủ, Thủ tướng Phan Văn Khải đã thể hiện quyết tâm xây dựng, hoàn thiện thể chế, pháp luật, cơ chế, chính sách thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội, đặc biệt là trình Quốc hội ban hành Luật doanh nghiệp. Đây là bước cải cách cơ bản và mạnh mẽ nhất, cởi trói cho phát triển kinh tế, tạo động lực phát triển khu vực tư nhân. Anh cũng chỉ đạo chính thức thành lập sở giao dịch chứng khoán vào năm 2000; đồng thời, tập trung sửa đổi, hoàn thiện khung pháp lý để Việt Nam hấp dẫn hơn đối với các nhà đầu tư nước ngoài, tăng cường huy động các nguồn lực cho phát triển đất nước. Có thể nói, chính Anh là người chỉ đạo “cởi trói” cho doanh nghiệp, xây dựng thể chế để mọi người dân có quyền tự do kinh doanh theo pháp luật. Tại Hội nghị với doanh nghiệp ngày 09/02/2006, qua thực tiễn phát triển doanh nghiệp và hình thành đội ngũ doanh nhân, Anh đã xác định rõ phải khơi dậy và phát huy tinh thần yêu nước, ý chí kinh doanh, giải phóng các lực lượng sản xuất, phát huy sức mạnh vật chất và trí tuệ, tinh thần của Nhân dân, huy động và nâng cao hiệu quả hợp tác quốc tế. Việc quyết định công nhận ngày 13/10 là ngày Doanh nhân Việt Nam đã thể hiện rõ quan điểm của Thủ tướng Phan Văn Khải luôn đồng hành và quyết tâm tạo mọi điều kiện thuận lợi cho phát triển doanh nghiệp và khu vực kinh tế tư nhân.Nhà lãnh đạo “kỹ trị”, nêu cao tinh thần đoàn kết, thống nhất: Nhìn lại suốt chặng đường cống hiến cho Đảng, cho cách mạng, cho đất nước của Thủ tướng Phan Văn Khải, chúng ta nhận thấy một tư tưởng đổi mới, một tư duy lãnh đạo kinh tế sâu sắc, một nhân cách lớn từ con người Anh, luôn coi trọng chất lượng, hiệu quả, thực chất, không câu nệ, không cá nhân. Trong chỉ đạo điều hành, Anh thể hiện tầm bao quát, luôn nhất quán mục tiêu nâng cao hiệu lực, hiệu quả hoạt động của Chính phủ và cả hệ thống hành chính nhà nước. Thủ tướng Phan Văn Khải luôn giữ vững tinh thần đoàn kết, quy tụ anh em, đồng chí cùng chung sức, đồng lòng vì sự nghiệp chung của đất nước. Anh luôn công bằng, khách quan trong mọi công việc, phê phán tư tưởng cục bộ, địa phương, nhất là trong công tác cán bộ. Phân công, phân nhiệm rõ ràng, luôn quan tâm chỉ đạo và tin tưởng anh em, đồng chí. Quan điểm cải cách của Anh cũng đặt nền móng cho việc giảm bớt sự can thiệp trực tiếp của Nhà nước vào các hoạt động kinh tế cụ thể, thúc đẩy phát triển nền kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa gắn với mở rộng quyền tự do cho các doanh nghiệp; tạo nền tảng cho việc Nhà nước chuyển phương thức quản lý từ “tiền kiểm” sang “hậu kiểm”, tổ chức quản lý, giám sát theo nguyên tắc công khai, minh bạch. Việc thành lập Tổ công tác thi hành Luật doanh nghiệp, rà soát kiến nghị bãi bỏ 50% “giấy phép con”; chú trọng đối thoại, lắng nghe ý kiến của người dân, doanh nghiệp là những cách làm phù hợp đang được kế tục, phát huy hiệu quả cho đến ngày hôm nay. Anh là người luôn biết lắng nghe ý kiến, phản biện đa chiều trên các lĩnh vực. Chính Anh là người đã đổi mới Tổ nghiên cứu của Thủ tướng Võ Văn Kiệt, thành lập Ban Nghiên cứu của Thủ tướng Chính phủ.Anh cũng là người rất coi trọng việc kế thừa các thế hệ đi trước và rèn luyện, bồi dưỡng thế hệ tiếp theo trong Chính phủ. Khi được Quốc hội khóa XI bầu lại làm Thủ tướng Chính phủ năm 2002, Anh đã phát biểu: “Khi nhậm chức, tôi tâm niệm là học tập các bậc đàn anh đi trước kinh nghiệm chuyển giao nhiệm vụ cho thế hệ kế tiếp, thực hiện sự chuyển tiếp đúng lúc, bảo đảm thế ổn định và không ngừng nâng cao hiệu lực, hiệu quả hoạt động của Chính phủ”.Gắn bó mật thiết với Nhân dân: cho dù ở bất cứ cương vị nào, luôn quan tâm đến đời sống vật chất, tinh thần của người dân, luôn trăn trở về những chủ trương, chính sách bảo vệ quyền lợi của Nhân dân là bản chất, là phong cách tự nhiên, là đạo đức trong sáng của người chiến sỹ cách mạng Phan Văn Khải. Anh luôn gần gũi, chân tình, thường xuyên thăm hỏi, động viên, lắng nghe ý kiến của Nhân dân trên khắp mọi miền của Tổ quốc. Chính với phong cách sống đó, Anh đã lãnh đạo Chính phủ có các quyết sách quan trọng về an sinh xã hội, xóa đói giảm nghèo, hỗ trợ, tạo điều kiện, khuyến khích vươn lên thoát nghèo, mang lại cuộc sống ấm no, hạnh phúc cho hàng triệu người dân, được cộng đồng quốc tế đánh giá cao. Anh cũng đặc biệt quan tâm đào tạo thế hệ trẻ, chú trọng bồi dưỡng và phát huy nhân tố con người cả về thể chất, trí tuệ, tâm hồn, tạo điều kiện cho con người vươn lên phát huy tiềm lực to lớn, coi đó là nguồn lực không bao giờ cạn của đất nước.Đầy bản lĩnh và giữ vững nguyên tắc nhưng cũng rất gần gũi, giản dị, nhân hậu, dù khi đương chức, giữ các trọng trách Đảng, Nhà nước giao phó hay thôi chức, nghỉ hưu theo chế độ, Anh luôn sống hòa đồng và được mọi người yêu quý, trân trọng. Những năm tháng trước khi mất, Anh còn mang lại nhiều điều tốt đẹp, kêu gọi xây dựng những công trình văn hóa, xã hội, nhà ở cho người nghèo, phục vụ thiết thực cho đời sống của bà con. Đây là những hành động mang tính nhân văn sâu sắc. Anh đã để lại niềm tiếc thương vô hạn cho gia đình, bè bạn, đồng chí và người dân về một người con thân yêu của mảnh đất Củ Chi anh hùng:“Vì đất nước quyết ra đi thời trai trẻ Yêu làng quê xin cống hiến lúc tuổi già”.Trong các dịp gặp mặt, nói chuyện với những người từng công tác và làm việc gần gũi với Thủ tướng Phan Văn Khải, một trong những ấn tượng đặc biệt mà mọi người thường nhắc đến, đó là hình ảnh về người Thủ trưởng vô cùng thân thiết, sẻ chia với những kỷ niệm đầy tình đồng chí, tình người. Sâu sắc và chân tình, luôn ân cần động viên, khuyến khích, ở bất kỳ cương vị nào, nhất là với vai trò người đứng đầu Chính phủ, Anh đã thu hút, phát huy được trí tuệ của rất nhiều trái tim và khối óc, cùng cống hiến cho quê hương, đất nước.Vĩnh biệt Anh Sáu, luôn tưởng nhớ về Anh, noi gương Anh, tập thể Chính phủ và từng thành viên Chính phủ nguyện nỗ lực phấn đấu hết sức mình, cùng toàn Đảng, toàn dân, toàn quân ta tiếp tục xây dựng quê hương, đất nước giàu mạnh, kế tục xứng đáng sự nghiệp cách mạng vẻ vang của Đảng, của dân tộc ta mà các thế hệ đi trước đã truyền lại, trong đó có anh Sáu Khải kính mến". Liên quan đến vụ hơn 400 hộ kinh doanh tại chợ Hạ Long 1 (phường Bạch Đằng, TP Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh) đồng loạt ngừng bán hàng để phản đối việc tăng giá tiền vệ sinh môi trường, chiều nay (21/3), UBND thành phố đã chính thức lên tiếng.  Lạ lùng chợ sầm uất nhất Hạ Long bất ngờ “vắng như chùa bà Đanh”Theo đó, tại cuộc họp báo chiều cùng ngày, ông Hồ Quang Huy, Phó Chủ tịch UBND TP Hạ Long khẳng định, mức giá thu tiền vệ sinh môi trường mới được xây dựng dựa trên chi phí thực hiện dịch vụ thu gom, vận chuyển và xử lý rác thải trên địa bàn thành phố để đảm bảo bù đắp chi phí và không vượt quá mức tối đa qui định.Cũng theo ông Huy, với phương án thu phí dịch vụ thu gom, vận chuyển và xử lý rác mới áp dụng năm 2018 thì mới chỉ bằng hơn 75% chi phí đã bỏ ra.Theo UBND thành phố, mức giá mới áp dụng cũng không vượt quá mức giá tối đa mà UBND tỉnh qui định và lẽ ra phải thực hiện từ 15/7/2017 theo qui định nhưng căn cứ vào tình hình thực tế cũng là để có thời gian tuyên truyền đến các tầng lớp nhân dân trên địa bàn nắm được và thực hiện chủ trương chuyển đổi từ cơ chế phí sang cơ chế giá đối với dịch vụ trên nên từ ngày 1/1/2018 thành phố mới triển khai.Cũng theo TP Hạ Long, mức thu được chia làm 5 mức, trong đó cao nhất là ngành hải sản tươi với mức 235.000 đồng/điểm kinh doanh/tháng còn lại đa số các ngành hàng (27 ngành hàng/45 ngành hàng) có mức thấp nhất là 135.000 đồng/điểm kinh doanh/tháng. Về vấn đề các hộ kinh doanh ngừng bán hàng kiến nghị không nhận được thông báo về vấn đề áp giá mới từ trước nên rất bất ngờ, ông Hồ Quang Huy cho biết, trong quá trình xây dựng triển khai thu giá dịch vụ thu gom, vận chuyển, xử lý rác thải sinh hoạt của các hộ kinh doanh tại chợ Hạ Long 1, Ban quản lý chợ đã tổ chức niêm yết công khai, tổ chức thông báo trên hệ thống loa truyền thanh nội bộ của chợ và gửi thông báo trực tiếp đến các hộ kinh doanh. Cũng theo ông Huy, UBND thành phố cũng trực tiếp đối thoại với các hộ kinh doanh 2 lần để tuyên truyền, giải thích và vận động. Đến nay đã có 1.048 điểm kinh doanh đã thực hiện, còn 424 điểm của 295 hộ chưa thực hiện.Về hướng xử lý các hộ kinh doanh chưa thực hiện việc nộp giá dịch vụ thu gom, vận chuyển, xử lý rác thải mới, UBND TP. Hạ Long cho biết, nếu các hộ này không thực hiện theo qui định thì sẽ thực hiện biện pháp mạnh, chấm dứt hợp đồng và thu hồi điểm.Như Dân Trí đã thông tin, ngày 19/3, hơn 400 điểm kinh doanh tại chợ Hạ Long 1 đồng loạt ngừng bán hàng tại chợ. Nguyên nhân theo các hộ kinh doanh này là do thành phố áp dụng giá thu dịch vụ thu gom, vận chuyển và xử lý rác thải quá cao. Vụ việc khiến toàn bộ 3 tầng khu trung tâm chợ trở nên vằng tanh, vắng ngắt, thậm chí nhiều người dân cũng du khách đến mua sắm tại đây đã phải ra về. Có 4 cán bộ gồm người đứng đầu ngành kiểm lâm tỉnh Quảng Nam và lãnh đạo một số đơn vị bị kỷ luật.Trưa 21/3, trao đổi với PV Dân trí, ông Trần Hồng - Trưởng phòng tổ chức cán bộ Sở NN-PTNT Quảng Nam – cho biết, đã có 4 lãnh đạo, cán bộ chủ chốt của ngành kiểm lâm tỉnh đã bị kỷ luật liên quan đến vụ phá rừng phòng hộ Tiên Lãnh (xã Tiên Lãnh, huyện Tiên Phước). Theo đó, ông Phan Tuấn - Chi Cục trưởng Chi cục Kiểm lâm tỉnh - bị kỷ luật khiển trách về mặt Đảng và chính quyền. Ông Tuấn bị kỷ luật với lý do chưa phát huy vai trò trách nhiệm, quản lý của lãnh đạo, thiếu trách nhiệm trong việc kiểm tra, đôn đốc và chưa đề ra biện pháp cụ thể về công tác quản lý bảo vệ, phát triển rừng trên địa bàn tỉnh, dẫn đến tình trạng rừng tự nhiên bị tàn phá, gây dư luận không tốt.Hạt trưởng Hạt Kiểm lâm Nam Quảng Nam - ông Bùi Văn Tưởng - bị kỷ luật với hình thức khiển trách cả về mặt Đảng và chính quyền. Lý do, ông Tưởng chưa thực hiện tốt nhiệm vụ được giao, chưa phát huy tốt trách nhiệm trong việc quản lý bảo vệ rừng, thực hiện chưa tốt trách nhiệm người đứng đầu.Ông Huỳnh Ngọc Tân - Hạt phó Hạt Kiểm lâm Nam Quảng Nam phụ trách địa bàn huyện Tiên Phước - bị cách chức Chi ủy viên Chi bộ Hạt Kiểm lâm Nam Quảng Nam, cách chức Hạt phó Hạt Kiểm lâm Tiên Phước.Ông Huỳnh Ngọc Tân bị kỷ luật do ông không thực hiện tốt vai trò trách nhiệm cấp ủy, còn chủ quan, không phát huy tốt trách nhiệm trong lãnh đạo quản lý, đề ra biện pháp để ngăn chặn triệt để các vụ việc phá rừng trái phép trên địa bàn huyện Tiên Phước nói chung và xã Tiên Lãnh nói riêng.Ông Nguyễn Hoàng Mai - kiểm lâm viên phụ trách địa bàn xã Tiên Lãnh và Tiên Hiệp (huyện Tiên Phước) bị cảnh cáo cả về mặt Đảng và chính quyền. Ông Mai bị kỷ luật do ông không phát huy hết trách nhiệm, chưa quan tâm đúng mức đến việc bảo vệ rừng tự nhiên tại xã Tiên Lãnh; tham mưu xử lý các vụ việc phá rừng trái phép chưa đến nơi đến chốn…Như Dân trí đã đưa tin, giữa năm 2017, lực lượng chức năng phát hiện hàng trăm ha rừng phòng hộ trên địa bàn xã Tien Lãnh, huyện Tiên Phước bị đốt phá. Sau khi phát hiện, lực lượng chức năng Quảng Nam đã vào cuộc điều tra.Đến nay, cơ quan chức năng đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can và tạm giam ông Phùng Văn Bảy (trú thôn 9, xã Tiên Lãnh, huyện Tiên Phước, Quảng Nam), người trực tiếp phá rừng. Ngoài ra, một số cán bộ chủ chốt của xã Tiên Lãnh cũng bị kỷ luật vì liên quan đến vụ phá rừng này. 15 chiếc xe buýt sẽ hoạt động liên tục để phục vụ đại biểu, người dân đến viếng lễ tang nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải tại quê nhà xã Tân Thông Hội (huyện Củ Chi, TPHCM) vào ngày mai (22/3).  Lễ viếng nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải  Thủ tướng Phan Văn Khải với những lời "nghịch nhĩ" của cấp dướiTrung tâm Quản lý giao thông công cộng TPHCM cho biết sẽ tổ chức 2 tuyến xe buýt (15 chiếc) với 3 điểm trung chuyển khách ở huyện Củ Chi để phục vụ các đại biểu, người dân đến viếng, dự lễ tang nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải.Cả 2 tuyến xe buýt đều bắt đầu hoạt động từ 7h30 và kết thúc lúc 13h15 ngày 22/3.Trong đó, bãi xe trung chuyển khách số 1 và 2 được bố trí trên đường số 26, còn bãi số 3 nằm trên quốc lộ 22.Tuyến xe buýt số 1 trung chuyển khách tại 2 bãi xe số 1 và 2, với 7 xe loại B40 (23 ghế). Lộ trình như sau: bãi xe trung chuyển số 1 (trên đường số 26) -> bãi xe trung chuyển số 2 -> Lê Minh Nhựt -> đường số 54 (bãi xe trên đường 54) -> Ngô Thị Nào -> Lê Thị Hồi -> Lê Minh Nhựt -> Quốc lộ 22 -> đường số 26 -> Bãi xe trung chuyển 1.Trong khi đó, tuyến số 2 sẽ trung chuyển người đi viếng từ bãi xe số 3 (trên quốc lộ 22) theo lộ trình: Bãi xe trung chuyển 3 (trên quốc lộ 22) -> quốc lộ 22 -> (quay đầu tại giao lộ đường Lê Minh Nhựt) -> quốc lộ 22 -> đường số 26 -> Lê Minh Nhựt -> Đường số 54 (bãi xe trên đường 54) -> Ngô Thị Nào -> Lê Thị Hồi -> Lê Minh Nhựt -> Quốc lộ 22 -> (quay đầu tại giao lộ Đường số 26) - Quốc lộ 22 -> Bãi xe trung chuyển 3.Hai tuyến xe buýt sẽ di chuyển một chiều đi qua khu vực lễ tang ở xã Tân Thông Hội để trở về bãi xe trung chuyển. Xe sẽ gắn băng rôn “XE BUÝT PHỤC VỤ LỄ TANG”, trên xe cũng thông tin đầy đủ về lộ trình tuyến để khách có thể phân biệt giữa 2 tuyến.Theo kế hoạch tang lễ nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải, lễ truy điệu sẽ được tổ chức trọng thể lúc 7h30 ngày 22/3 tại Hội trường Thống Nhất (quận 1, TPHCM) và lễ an táng lúc 11h cùng ngày tại quê nhà xã Tân Thông Hội, huyện Củ Chi.Để phục vụ lễ tang, Sở Giao thông vận tải TPHCM thông báo từ 7h-12h ngày 22/3, hạn chế xe lưu thông trên một số tuyến đường theo lộ trình sau: Đường Nam Kỳ Khởi Nghĩa -> Lê Duẩn -> Pasteur -> Võ Thị Sáu -> Nam Kỳ Khởi Nghĩa -> Nguyễn Văn Trỗi -> Phan Thúc Duyện -> Trần Quốc Hoàn ->  Cộng Hòa -> Trường Chinh -> Quốc lộ 22 -> Lê Minh Nhựt (xã Tân Thông Hội, huyện Củ Chi) -> đường Số 54 -> đường Số 51 (xã Tân Thông Hội, huyện Củ Chi). Ông Nguyễn Đức Chung - Chủ tịch UBND TP Hà Nội - vừa giao sở ngành liên quan tới huyện Mê Linh khảo sát, đề xuất địa điểm xây dựng chợ đầu mối tại đây để người dân tiêu thụ nông sản.  Dân Hà Nội "giải cứu" củ cải ế giúp nông dân  Cục trưởng Cục Trồng trọt lý giải hiện tượng củ cải, su hào chất đống thối rữa  Nông dân Hà Nội ngậm ngùi vứt bỏ hàng trăm tấn củ cải trắngSáng 21/3, ông Nguyễn Đức Chung - Chủ tịch UBND TP Hà Nội - làm việc với huyện Mê Linh. Tại đây, các đại biểu dành nhiều thời gian nói về tình trạng người nông dân bị thất thu do củ cải bị giảm giá bán.Phát biểu tại buổi họp, bà Trần Thị Phương Lan – Phó Giám đốc Sở Công Thương Hà Nội - lý giải việc củ cải bị giảm giá là do người dân không chủ động được đầu ra. Cụ thể, trong 2.000 tấn củ cải được thu hoạch trên diện tích 20 ha, có tới 95% củ cải phụ thuộc vào thương lái, 5% còn lại tiêu thụ qua hệ thống siêu thị.Từ sau Tết Nguyên đán, hàng trăm hộ dân ở thôn Đông Cao (xã Tráng Việt, Mê Linh) phải nhổ bỏ củ cải vì giá sụt giảm nghiêm trọng. Việc giá củ cải giảm khiến người dân bị thiệt hại lớn.Trước tình trạng trên, Chủ tịch UBND TP Hà Nội cho biết, 20 ha củ cải giảm giá vừa qua ở Tráng Việt có giá trị khoảng 1 tỷ đồng. Theo ông Chung mấu chốt của vấn đề này là cơ quan quản lý nhà nước phải có trách nhiệm hỗ trợ người dân kiến thức tiêu thụ hàng hóa. Cùng đó, các sở ngành cũng phải nắm bắt được tâm tư, nguyện vọng của người dân.Ông Nguyễn Đức Chung giao Sở Công Thương cùng Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn nông thôn mời các hệ thống bán lẻ, các doanh nghiệp họp bàn kết nối các sản phẩm nông nghiệp cho thành phố.Sở Công Thương cũng phải hỗ trợ người dân xây dựng thương hiệu, xuất xứ nguồn gốc hàng hóa. “Hoa trồng từ Sơn La còn chuyển về sân bay Nội Bài để xuất khẩu mà chúng ta ở ngay đây lại chưa làm được?”, ông Chung nói.Ngoài ra, theo Chủ tịch UBND TP Hà Nội, bên cạnh các kiến thức kể trên, người dân cũng phải đa dạng hóa sản phẩm. Ông Chung đưa ví dụ về củ cải, bên cạnh tiêu thụ sản phẩm tươi, cũng cần phải chế biến thành nhiều loại mặt hàng khác nhau.Liên quan đến tiêu thụ sản phẩm nông nghiệp, ông Nguyễn Đức Chung giao Sở Tài nguyên và Môi trường phối hợp cùng Sở Quy hoạch và Kiến trúc xuống huyện Mê Linh khảo sát, chọn địa điểm xây chợ đầu mối.“Thành phố sẽ cùng các chủ đầu tư làm bằng được chợ đầu mối về rau và hoa tại đây để người dân đưa nông sản vào tiêu thụ”, ông Nguyễn Đức Chung nói. Với hàng loạt lỗi vi phạm, trong đó có lỗi điều khiển xe mang biển số giả, trong vụ va chạm với xe máy khiến 1 cụ ông tử vong, Thượng úy công an Phạm Cao Hoàng công tác tại Trung tâm huấn luyện và bồi dưỡng nghiệp vụ CAND (PX 14, Công an tỉnh Hà Tĩnh) đã bị phạt hành chính gần 11 triệu đồng, tước bằng lái 3 tháng.Ngày 21/3, Cơ quan công an huyện Can Lộc (Hà Tĩnh) cho biết, đơn vị vừa xử phạt hành chính Thượng úy Phạm Cao Hoàng (cán bộ PX14, Công an tỉnh Hà Tĩnh) tổng số tiền hơn 10,9 triệu đồng và tước giấy phép lái xe 3 tháng. Theo đó, Thượng úy Hoàng bị xử phạt 5 lỗi: không chấp hành hiệu lệnh, chỉ dẫn của biển báo hiệu giao nhau với đường không ưu tiên; không mang theo giấy đăng ký xe; điều khiển xe đã hết hạn kiểm định, an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường giao thông cơ giới đường bộ; điều khiển xe mang biển số giả và xe không có bảo hiểm.Theo hồ sơ, khoảng 12h ngày 16/2/2018, tài xế Hoàng điều khiển xe ô tô mang biển số 38A - 003.85 lưu thông trên quốc lộ 15A theo hướng ngã 3 Đồng Lộc (huyện Can Lộc) đi ngã 3 Lạc Thiện (huyện Đức Thọ, Hà Tĩnh).Khi tài xế đi đến địa phận xã Phú Lộc (huyện Can Lộc) thì va chạm với xe đạp khiến ông Nguyễn Sỹ Ngụ (74 tuổi) tử vong.Đến trưa ngày 18/2, cơ quan chức năng đã đưa tài xế này và phương tiện tới địa điểm gây tai nạn để dựng lại hiện trường. Tuy nhiên, lúc này, người dân thấy chiếc ô tô đã được thay biển số, đặt cách vị trí gây tai nạn ban đầu khoảng 5m nên vô cùng bức xúc. Quá trình thực nghiệm, tài xế còn khai không đúng sự việc nên hàng trăm người dân đã cùng nhau bê xe về vị trí ban đầu. Hơn 100 người dân có mặt tại hiện trường đưa hình ảnh vụ tai nạn hôm trước ra đối chất khiến buổi thực nghiệm bị hoãn.Tuy nhiên, CQĐT Công an huyện Can Lộc kết luận, người điều khiển xe đạp đi từ đường làng ra quốc lộ 15A lưu thông ngược chiều, sai phần đường nên đâm trúng xe ô tô do Thượng úy Hoàng điều khiển, dẫn đến tử vong. Xác định nguyên nhân dẫn đến vụ tai nạn giao thông thuộc về nạn nhân nên CQĐT Công an huyện Can Lộc không khởi tố vụ án.Lãnh đạo Công an huyện Can Lộc cho biết, hiện Thượng úy Hoàng và gia đình người tử vong đã thỏa thuận xong phần dân sự. Dự kiến ngày 20/3 cây cầu nông thôn Bình Tân Nhơn (xã Thường Thới Hậu A, huyện Hồng Ngự, tỉnh Đồng Tháp) được khánh thành và đưa vào sử dụng. Nhưng đến 15/3, toàn bộ nhịp chính và nhịp phụ cầu bị... sập xuống sông.  Sập cầu ở Sài Gòn, xe máy và xe ben rơi xuống sông  Sập cầu trong đêm, nhiều hộ dân bị cô lậpNgày 21/3, trao đổi với PV Dân trí, ông Phạm Tấn Xiếu - Chánh văn phòng UBND tỉnh Đồng Tháp - cho biết: “Cầu Bình Tân Nhơn là một cây cầu nông thôn, không nằm trên trục đường tỉnh nên sự cố nhịp chính cầu bị sập nằm trong phạm vi xử lí lãnh đạo huyện Hồng Ngự. Hiện lãnh đạo huyện này đang chờ các cơ quan chức năng báo cáo để tìm hướng khắc phục công trình”.Về nguyên nhân cầu bị sập, ông Dương Phi Đua - Phó Chủ tịch UBND huyện Hồng Ngự - thông tin: Nguyên nhân phần sập dầm sàn cầu Bình Tân Nhơn bị đổ sập vào ngày15/3 vừa qua là do nền đất yếu, có hiện tượng tạo túi bùn dẫn đến sụt lún bờ đê làm trượt toàn bộ khối đất đắp ra phía kênh đẩy lật bệ trụ làm rớt dầm sàn cầu.  Sau khi sự cố xảy ra, các đơn vị liên quan, ngành chức năng huyện đã khảo sát thực tế tại hiện trường và thống nhất giải pháp khắc phục sự cố sập dầm sàn cầu Bình Tân Nhơn là phá dỡ mặt cầu nhịp giữa (15m) để giảm tải trọng.Sau đó, đơn vị thi công tiếp tục sử dụng phương tiện cơ giới để kéo nhịp giữa lên bờ, trong quá trình phá dỡ mặt cầu phải kéo neo hệ dầm sàn nhịp giữa tránh tác động vào hệ cọc trụ T1.Sau khi đơn vị thi công kéo dầm sàn lên, Phòng Kinh tế và Hạ tầng huyện Hồng Ngự chủ trì phối hợp với các đơn vị liên quan (Đơn vị tư vấn, đơn vị giám sát, đơn vị thi công, UBND xã Thường Thới Hậu A) khảo sát xác định phương án khắc phục cụ thể đề xuất với UBND huyện Hồng Ngự.Được biết, cầu Bình Tân Nhơn có chiều dài 39m, mặt cầu rộng 3,5m, tải trọng 5 tấn với tổng kinh phí đầu tư trên 1,7 tỷ đồng (một ngân hàng trên địa bàn Đồng Tháp tài trợ 1,5 tỷ đồng, số còn lại địa phương đối ứng). Công trình được khởi công xây dựng vào ngày 16/11/2017. Đến ngày 15/3/2018, công trình xảy ra sự cố. Sáng 21/3, nhiều người dân ở khu vực Nam Ô (phường Hòa Hiệp Nam, quận Liên Chiểu, TP Đà Nẵng) vẫn tập trung để phản đối dự án Khu du lịch sinh thái Nam Ô dựng hàng rào chắn bít lối xuống biển.Trước đó, từ trưa 20/3, hàng chục người dân tập trung bên ngoài dự án Khu vực sinh thái Nam Ô để phản đối chủ đầu tư lập hàng rào chắn bít lối ra biển. Một số người dân không giữ được bình tĩnh đã tháo gỡ biển báo cấm và đập phá hàng rào chắn, bất chấp sự ngăn cản của lực lượng bảo vệ và sự có mặt của công an.“Bao nhiêu năm nay người dân chúng tôi sống bằng nghề biển, xuống biển bằng đường này mà giờ họ rào chúng tôi biết đi đường nào”, bà Nguyễn Chín bức xúc cho biết. Sáng 21/3, trao đổi với phóng viên, bà Nguyễn Thị Lệ - Chủ tịch UBND phường Hòa Hiệp Nam cho biết, dự án Khu du lịch sinh thái Nam Ô hình thành có chừa cho bà con nhân dân 5 con đường xuống biển, trong đó có một lối đi này.Theo bà Lệ, trong thời gian qua có một số du khách thập phương nghe thông tin ở đây có ghềnh đá đẹp nên đến chụp ảnh. 10 ngày qua, số lượng du khách tập trung đến đây rất đông, hàng ngày có hàng trăm người. Tuy nhiên, khu vực này một bên là ghềnh, một bên là núi nên rất nguy hiểm. Vì thế, Công ty Trung Thủy – chủ đầu tư dự án Khu du lịch sinh thái Nam Ô đang tiến hành thi công tại khu vực này - đã dựng rào chắn lại để ngăn du khách tập trung tại đây.“Hôm qua, Công ty Trung Thủy với sự hỗ trợ của địa phương đã tiến hành rào lối xuống ghềnh đá. Khi người dân ra phản đối thì tạm thời chưa rào lại lối đi này. Trong tuần này, địa phương sẽ tổ chức họp để tuyên truyền cho người dân nắm rõ chủ trương”, bà Lệ nói.Bà Lệ cũng cho hay, dự án Khu du lịch sinh thái Nam Ô đã được phê duyệt năm 2011 và đến năm 2017 thì Hội đồng giải phóng mặt bằng vận động người dân bàn giao cho chủ đầu tư thi công. Công ty Trung Thủy cũng đã có kế hoạch chừa đường riêng cho người dân xuống biển khi dự án hoàn thành. “Nếu Công ty BOT Bạc Liêu không thực hiện việc lắp đặt hệ thống báo hiệu đường bộ còn thiếu để đảm bảo an toàn giao thông trong phạm vi của tuyến đường BOT thì đề nghị dừng thu phí cho đến khi nào làm xong”, Phó Chủ tịch chuyên trách Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia - ông Khuất Việt Hùng nhấn mạnh.Ngày 20/3, ông Ngô Hữu Dũng - Giám đốc Sở Giao thông vận tải (GTVT) kiêm Phó Ban An toàn giao thông (ATGT) tỉnh Bạc Liêu - cho biết, đoạn tuyến quốc lộ 1 do Công ty TNHH BOT Bạc Liêu (Cty BOT Bạc Liêu) đầu tư và quản lý, có chiều dài 9 km (từ Km 2169 đến Km 2178). Từ khi đưa vào hoạt động đến nay, tuyến đường này đã xảy ra nhiều vụ tai nạn giao thông (TNGT) nghiêm trọng.Qua thống kê của CSGT địa phương, từ ngày 1/1/2017 đến nay, xảy ra 7 vụ TNGT nghiêm trọng, làm chết 9 người, bị thương 3 người; xảy ra 25 vụ va quẹt giao thông, gây thiệt hại tài sản khoảng 150 triệu đồng.Theo ông Ngô Hữu Dũng, qua kiểm tra, trên đoạn tuyến còn thiếu hệ thống báo hiệu đường bộ, như: Biển báo phân làn, đèn chớp vàng cảnh báo nguy hiểm,… “Ban An toàn giao thông tỉnh Bạc Liêu đã có văn bản đề nghị Công ty BOT Bạc Liêu khắc phục, nhưng đến nay vẫn chưa thực hiện”, ông Dũng bức xúc.Giám đốc Sở GTVT Bạc Liêu đề nghị, Bộ GTVT chỉ đạo Tổng cục Đường bộ sớm có văn bản chỉ đạo Cty BOT Bạc Liêu bổ sung hệ thống báo hiệu đường bộ theo đề nghị của Ban ATGT tỉnh.Trước kiến nghị trên của Ban ATGT Bạc Liêu, tại buổi làm việc, đại diện Tổng cục Đường bộ yêu cầu Cục Quản lý đường bộ 4 (Cục 4) sớm kiểm tra, xử lý ngay. “Nếu phía Cty BOT Bạc Liêu không chịu làm thì đề nghị Cục 4 báo cáo, để có giải pháp mạnh hơn”, vị đại diện Tổng cục Đường bộ yêu cầu.Ông Khuất Việt Hùng - Phó Chủ tịch chuyên trách Ủy ban ATGT Quốc gia - cho rằng, vấn đề này, Cty BOT Bạc Liêu cần phải làm sớm để đảm bảo ATGT.“Nếu như Cty BOT Bạc Liêu vẫn không thực hiện thì có thể đề nghị tạm dừng thu phí cho đến khi nào làm xong”, ông Hùng nhấn mạnh.Theo đại diện Cục 4, việc lắp đặt biển phân làn, đèn chớp vàng,... trên quốc lộ 1 trong phạm vi BOT Bạc Liêu, Cục 4 đã cùng Ban ATGT Bạc Liêu và Cty BOT Bạc Liêu đi kiểm tra hiện trường, lập biên bản đề nghị nghị xử lý. Tuy nhiên, đến nay phía Cty BOT Bạc Liêu vẫn hứa tới hứa lui mà chưa thực hiện."Từ đây đến trước ngày 30/4 này, Cục 4 sẽ tiếp tục phối hợp cùng Ban ATGT Bạc Liêu đôn đốc Cty BOT Bạc Liêu, “ép” làm cho bằng được", đại diện Cục 4 quả quyết.Dự án đầu tư xây dựng công trình mở rộng quốc lộ 1 đoạn cửa ngõ phía Bắc TP Bạc Liêu và xử lý một số vị trí ngập nước trên quốc lộ 1, tỉnh Bạc Liêu theo hình thức hợp đồng BOT (BOT Bạc Liêu) được triển khai từ tháng 1/2015.Toàn dự án có chiều dài hơn 9 km, chiều dài xử lý ngập nước 4,18 km (đoạn quốc lộ 1 qua địa bàn huyện Vĩnh Lợi và TP Bạc Liêu), với tổng số vốn đầu tư trên 633 tỷ đồng.Dự án chính thức đi vào hoạt động, thu phí qua trạm vào cuối tháng 12/2016; thời hạn thu phí hoàn vốn khoảng 15 năm. Ngày 21/3, các đơn vị nghiệp vụ Công an tỉnh Hà Giang vẫn đang tiến hành điều tra, làm rõ nguyên nhân cái chết của anh Trịnh Đức Mạnh (SN 1972, trú tại phường Trần Phú, TP Hà Giang, tỉnh Hà Giang) và vợ cùng con trai 9 tháng tuổi tử vong trong chiếc ô tô Mercedes.  Đôi vợ chồng cùng con nhỏ chết bất thường trong chiếc xe MercedesLiên quan đến vụ việc trên, sáng cùng ngày, Đại tá Lê Văn Canh - Trưởng phòng Tham mưu Công an tỉnh Hà Giang - thông tin với báo chí cho biết, đến tối qua 20/3, lực lượng chức năng mới hoàn tất công tác khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi.Theo Đại tá Lê Văn Canh, hiện chưa xác định được nguyên nhân dẫn đến cái chết của cả 3 người, cơ quan công an vẫn đang tiếp tục điều tra. Có một chi tiết đặc biệt là vào thời điểm phát hiện 3 người chết trong xe Mercedes, trần chiếc xe này bị cháy một phần.Cũng trong sáng cùng ngày, trao đổi với PV, một cán bộ UBND phường Trần Phú cho biết: "Quá trình sinh sống tại địa phương, vợ chồng anh Mạnh chưa xảy ra mâu thuẫn hay to tiếng với nhau. Tổ dân phố cũng như tổ hòa giải của phường chưa bao giờ phải làm việc với gia đình anh Mạnh về vấn đề tình cảm gia đình".Liên quan đến vụ việc trên, ông Nguyễn Quang Hưng - Phó Giám đốc Sở Xây dựng Hà Giang cho biết, anh Mạnh hiện là lái xe cho Sở; ngay sau khi nhận được thông tin, đơn vị đã cử cán bộ xuống gia đình.Ông Hưng đánh giá anh Mạnh là người rất hiền lành, tốt tính, sống hài hòa với đồng nghiệp, không có va chạm với bất cứ ai."Được biết anh Mạnh quê ở Hải Phòng. Hiện tại mẹ và anh em cũng từ quê lên để lo tang lễ cho 3 người. Anh Mạnh còn 1 đứa con trai đang học lớp 9. Cháu có bà ngoại và cậu ruột nhà ở ngay cạnh. Cháu bé hiện rất sốc và đau buồn khi 3 người thân ra đi cùng lúc. Chúng tôi cùng gia đình đang cố gắng động viên bé vượt qua nỗi đau này”, ông Hưng thông tin. Máy bay của Vietnam Airlines vừa gặp sự cố không thể khai thác khi một nam hành khách tự ý mở cửa thoát hiểm. Hàng trăm hành khách từ Narita (Nhật Bản) về Đà Nẵng đã bị chậm chuyến hơn 2 tiếng đồng hồ.Sự việc nói trên xảy ra hôm 19/3 vừa qua, trên chuyến bay VN319 từ Narita (Tokyo, Nhật Bản) đi Đà Nẵng.Theo đó, trong quá trình các hành khách đang lên máy bay (boarding), một nam hành khách (số ghế 27A) đã tự động mở cửa thoát hiểm 3L khi chưa được hướng dẫn.Ngay sau khi sự việc xảy ra, phi hành đoàn và đại diện Hãng tại sân bay Narita đã tiến hành lập biên bản và báo cáo cơ quan chức năng về trường hợp này.Máy bay phải dừng khai thác để xử lý kỹ thuật trong hơn 2 tiếng 20 phút và không thể khai thác đúng kế hoạch. Vì vậy, hãng hàng không buộc phải mời tất cả hành khách quay lại phòng chờ.Để hỗ trợ hành khách bị ảnh hưởng, Vietnam Airlines đã triển khai phục vụ và bồi thường cho khách theo quy định. Đối với những hành khách có chuyến bay nối chuyến, Vietnam Airlines triển khai ngay các phương án chuyển khách sang các chuyến bay khác cùng khung giờ để đảm bảo lịch trình của khách.Vietnam Airlines khuyến cáo các hành khách cần lưu ý, tuân thủ tuyệt đối theo hướng dẫn của các nhân viên hàng không và phi hành đoàn trên máy bay, không tự ý mở cửa thoát hiểm khi không được yêu cầu trong trường hợp cần thiết.Nhà chức trách hàng không cho biết, việc hành khách tự ý mở cửa thoát hiểm máy bay là vi phạm quy định an toàn an ninh hàng không, gây ảnh hưởng đến sự an toàn và kế hoạch đi lại của tất cả hành khách trên chuyến bay.Cùng đó, việc mở cửa thoát hiểm sẽ gây thiệt hại về kinh tế cho các hãng hàng không khi phải mất chi phí cuộn lại phao trượt khoảng 200 triệu đồng/lần. Sự việc sẽ dẫn đến chậm chuyến, chậm chuyến dây chuyền, ảnh hưởng đến chất lượng phục vụ hành kháchTại Việt Nam, hành vi tự ý mở cửa thoát hiểm máy bay sẽ bị xử phạt hành chính theo Nghị định số 147/2013/NĐ-CP của Chính phủ. “Sự việc mang tính cá nhân như vậy và vừa được tung lên Facebook hơn 1 ngày mà Thanh Hoá đã bảo đó là thông tin bịa đặt thì chưa thuyết phục dư luận. Chỉ dựa vào báo cáo để đưa ra kết luận không phải cách tốt” - một luật sư nêu quan điểm.  Cô gái bị đồn là bồ nhí của lãnh đạo tỉnh Thanh Hóa lên tiếng  Công an Thanh Hóa điều tra thông tin tố một lãnh đạo tỉnh có bồ nhíLiên quan đến vụ "bồ nhí tin đồn của một lãnh đạo tỉnh Thanh Hóa", Phó Chủ tịch Hội luật gia TPHCM Nguyễn Văn Hậu đánh giá, thông tin được đăng tải trên Facebook của một người có tên “Sơn Thai” đã được chia sẻ với tốc độ chóng mặt trên mạng xã hội nên về nguyên tắc việc giải quyết thông tin này cũng giống như với đơn thư tố giác nặc danh.“Người đưa những thông tin đó lên mạng xã hội đã nhắc đến chuyện nội bộ, riêng tư của nhiều lãnh đạo tỉnh Thanh Hoá, những khối tài sản rất lớn để thu hút đông đảo người dân like (thích) và share (chia sẻ) rộng rãi trên mạng xã hội. Thông tin tố giác đó lại liên quan trực tiếp đến một lãnh đạo Tỉnh uỷ Thanh Hoá, thuộc diện cán bộ Trung ương quản lý nên tôi cho rằng cơ quan kiểm tra về Đảng cần vào cuộc để làm rõ. Không cần phải có đơn đề nghị mới kiểm tra, bởi đây là việc làm thường xuyên đối với cán bộ thuộc thẩm quyền quản lý”- ông Hậu nêu quan điểm.Hơn nữa, việc tố giác trên Facebook lần này có nhiều điểm giống với trường hợp thăng tiến thần tốc của bà Trần Vũ Quỳnh Anh ở Sở Xây dựng Thanh Hoá đã được cơ quan Trung ương kết luận cách đây không lâu, đặc biệt là chuyện sở hữu nhiều tài sản có giá trị lớn.“Tôi cho rằng thông tin cô gái này nói với báo chí mới chỉ là thông tin từ một phía. Phải kiểm tra, điều tra mới rõ đúng - sai được. Nếu đó là thông tin vu khống, bịa đặt hoàn toàn thì cơ quan công an cần làm rõ đối tượng đứng sau vụ này là ai, động cơ là gì và xem xét có dấu hiệu phạm tội hình sự hay không?”- ông Hậu phân tích.Chung quan điểm, luật sư Phạm Văn Phất - Đoàn luật sư TP Hà Nội cho rằng thông tin được đưa lên Facebook thuộc phạm trù bí mật cá nhân, không dễ dàng để khẳng định ngay được là đúng hay sai.“Sự việc mang tính cá nhân như vậy và vừa được tung lên Facebook hơn 1 ngày mà Thanh Hoá đã bảo đó là thông tin bịa đặt thì chưa thuyết phục dư luận. Chỉ dựa vào báo cáo để đưa ra kết luận không phải cách tốt”- ông Phất nói.Theo luật sư Phất, cho dù chị N.T.T. (26 tuổi, quê ở huyện Thọ Xuân, tạm trú tại phường Nam Ngạn, thành phố Thanh Hóa) không có đơn đề nghị làm rõ thì Công an tỉnh Thanh Hoá và cơ quan kiểm tra về đảng vẫn cần nhanh chóng vào cuộc để sớm công khai kết quả điều tra với dư luận. Nếu phát hiện vi phạm hình sự thì xem xét khởi tố, điều tra về tội vu khống, gây ảnh hưởng tới uy tín, danh dự, nhân phẩm của người khác trên mạng xã hội.Như Dân trí phản ánh trước đó, tối 19/3, tài khoản mạng xã hội Facebook có tên “Sơn Thai” đăng một số hình ảnh chụp lại màn hình điện thoại, trong đó có hiển thị số điện thoại được cho là của ông Đ.T.H. (một lãnh đạo Tỉnh ủy Thanh Hóa) nhắn tin cho một người khác được cho là một cô gái với nội dung khá nhạy cảm về chuyện đời tư và công việc của lãnh đạo này. Công an tỉnh Thanh Hóa đã chỉ đạo các đơn vị chuyên môn vào cuộc điều tra, xác minh.Những hình ảnh cô gái đính kèm là chị N.T.T. (đang làm nhân viên trang điểm cho Đài Phát thanh truyền hình Thanh Hóa).Trao đổi với báo chí, chị T. khẳng định thông tin trên mạng là bịa đặt và cho biết đang làm đơn đề nghị Công an tỉnh Thanh Hóa điều tra, xử lý đối tượng tung tin vu khống chị để xử lý trước pháp luật.Chị T. khẳng định bản thân chị chưa từng gặp và liên lạc với vị lãnh đạo Tỉnh uỷ Thanh Hoá kể trên: “Đây là thông tin bịa đặt, vu khống T. một cách trắng trợn, làm ảnh hưởng đến danh dự, nhân phẩm, uy tín cá nhân tôi và gia đình tôi”. Trao đổi với PV Dân trí sáng 21/3 về vụ việc, Trung tướng Nguyễn Quốc Thước - nguyên Tư lệnh Quân khu IV - cho rằng thẩm quyền giải quyết sự việc ồn ào dư luận hai ngày qua thuộc cơ quan chức năng tỉnh Thanh Hoá.“Phải bình tĩnh và tỉnh táo trước những thông tin như thế này trên mạng xã hội. Chúng ta phải tin rằng Thanh Hoá sẽ làm đến nơi đến chốn, không vội vàng và sẽ công khai minh bạch trước dư luận. Nếu Thanh Hoá làm không rõ ràng thì Trung ương mới vào cuộc”- ông Thước nêu quan điểm. “Lúc tôi phát hiện ra xe cứu hỏa ở phía trước thì khoảng cách chỉ còn là hơn 10m nên tôi có rà phanh và đánh lái một chút, nếu phanh gấp hoặc đánh lái mạnh xe sẽ bị lật thì hậu quả còn nặng nề hơn,…” – anh Đỗ Hùng Mạnh, lái xe khách trong vụ tai nạn giữa xe khách và xe cứu hỏa trên cao tốc Pháp Vân – Cầu Giẽ, nói.  Vụ xe khách tông xe cứu hỏa: Xe khách chạy tốc độ bao nhiêu?  Xe cứu hỏa chạy ngược chiều trên cao tốc: Đúng thẩm quyền?  Vụ xe khách đâm xe cứu hỏa: Chuyên gia giao thông nói gì?Vụ tai nạn giữa xe cứu hỏa và xe khách xảy ra chiều 18/3, tại tuyến cao tốc Pháp Vân – Cầu Giẽ (địa phận huyện Thường Tín – Hà Nội) đã làm một chiến sĩ Cảnh sát PCCC hi sinh, nhiều người khác bị thương.  Sáng nay (21/3), trao đổi với phóng viên Dân trí, anh Đỗ Hùng Mạnh (SN 1981) – người điều khiển xe khách trong vụ tai nạn nói trên cho biết, như thường lệ, chiều 18/3, anh lái xe chở khách từ Thanh Hóa ra Hà Nội, do trời mưa và đường trơn nên anh chỉ cho xe chạy tốc độ trên 80 km/h (tốc độ cho phép 100 km/h). Khi xe anh đi đến ngã ba đoạn gần trạm thu phí Thường Tín (xã Văn Bình, Thường Tín – Hà Nội) thì bất ngờ xe cứu hỏa lao ra nên anh không xử lý kịp và đã xảy ra vụ tai nạn đáng tiếc như nói trên.“Lúc tôi nhìn thấy xe cứu hỏa là ở khoảng cách hơn 10m nên tôi không thể xử lý kịp. Thời điểm đó tôi có rà phanh và đánh lái nhẹ, nếu phanh gấp hoặc đánh lái mạnh xe sẽ bị lật thì thương vong còn lớn hơn” – anh Mạnh chia sẻ.Cũng theo anh Mạnh, thời điểm xe khách gặp nạn, trên xe có khoảng 40 hành khách, may mắn tính mạng hành khách không bị ảnh hưởng.Anh Mạnh chia sẻ thêm, anh lái xe khách tuyến Thanh Hóa – Hà Nội đã được 8 năm, trước đó anh cũng đã lái nhiều loại xe ô tô, nhưng tình huống tai nạn này là lần đầu tiên trong nghề lái xe anh gặp phải.Dư luận xã hội mấy ngay nay đang ngóng chờ động thái từ cơ quan chức năng để nắm được kết luận vụ việc này bên nào đúng, bên nào sai. Tuy nhiên, chiều 20/3, lãnh đạo Công an huyện Thường Tín (Hà Nội) cho biết, do vụ tai nạn liên quan đến Cảnh sát PCCC nên hồ sơ vụ việc đã được chuyển lên Phòng Hình sự (PC45-Công an TP Hà Nội) thụ lý để tiếp tục điều tra, làm rõ.Trước đó, như đã đưa tin, khoảng 16h28 ngày 18/3, Cảnh sát PC&CC TP Hà Nội nhận được tin báo từ Trung tâm cứu thương 115 tại khu vực Trạm thu phí Vạn Điểm - Đỗ Xá hướng Hà Nam - Hà Nội trên cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ xảy ra vụ va chạm giao thông giữa xe khách và xe tải, có một số người bị thương và mắc kẹt trong xe cần cứu hộ, cứu nạn.Nhận được tin báo, Cảnh sát PC&CC TP Hà Nội đã điều động Phòng Cảnh sát PC&CC số 12 xuất một xe cứu nạn, cứu hộ và 7 cán bộ đến hiện trường thực hiện công tác cứu nạn, cứu hộ.Do vị trí xảy ra tai nạn không thuận lợi và tình hình ùn tắc giao thông hiện tại trên tuyến đường, để tiếp cận hiện trường nhanh nhất, xe cứu hỏa đã thực hiện quyền ưu tiên, đi vào đường ngược chiều trên cao tốc Pháp Vân – Cầu Giẽ. Quá trình chạy, các thiết bị đèn, còi… trên xe cứu hỏa này đều được kích hoạt sử dụng.Tuy nhiên, trên đường đi, xe cứu nạn, cứu hộ đã xảy ra va chạm giao thông với xe khách 29B-078.43 tại địa điểm gần Trạm thu phí Thường Tín (xã Văn Bình, huyện Thường Tín). Hậu quả vụ va chạm, 1 cảnh sát PC&CC tử vong, 10 hành khách và cảnh sát PC&CC bị thương. Đã 2 tuần nay, người nhà của thuyền viên Nguyễn Tiến Chung (ở xã Kỳ Phú, huyện Kỳ Anh, tỉnh Hà Tĩnh) đứng ngồi không yên sau khi nhận hung tin anh Chung trong lúc đi đánh cá ở Hàn Quốc bị chìm tàu, mất tích.Trước đó, ngày 6/3, gia đình thuyền viên Nguyễn Tiến Chung nhận được điện thoại của anh Nguyễn Tiến Trường (trú xã Kỳ Phú, huyện Kỳ Anh, đang đi xuất khẩu lao động ở Hàn Quốc) báo về là tàu cá anh Chung đang làm việc gặp nạn, bị chìm trên biển Hàn Quốc. Trên tàu có 11 người, 2 người mất tích, trong đó có anh Chung.Sau khi nhận được cuộc gọi từ anh Trường, gia đình đã liên lạc với đơn vị đưa người đi xuất khẩu lao động để hỏi thông tin vụ việc. “Khi liên lạc với công ty LETCO chúng tôi được phía công ty cho biết, lúc 23h35 ngày 6/3, tàu cá của Hàn Quốc bị lật vì thời tiết xấu. Trên tàu cá lúc đó có anh trai tôi và một số thuyền viên khác” – anh Nguyễn Tiến Dũng (em trai thuyền viên Chung) nói.Anh Dũng cho biết thêm, sau một tuần xảy ra vụ việc, Công ty LETCO đã cử 2 người về tận gia đình để thăm hỏi và ghi nhận ý kiến của gia đình. Cách đây 4 ngày, Công ty LETCO có liên lạc về gia đình thông báo hiện nay vẫn còn 2 người mất tích trong đó có anh Chung.Từ khi nhận hung tin về chồng, chị Trương Thị Mận (SN 1973, vợ của thuyền viên Chung) nằm bẹp trên giường, suốt 2 tuần trôi qua chị cứ khóc ngất lên ngất xuống.“Vì miếng cơm manh áo, cách đây 3 năm chúng tôi vay 400 triệu tiền ngân hàng cho anh đi xuất khẩu lao động, hy vọng có ít tiền sau khi về nước sửa sang lại nhà cửa, chu cấp cho 4 đứa con ăn học. Ai ngờ cả gia đình, họ hàng đau xót nhận hung tin. Gần nửa tháng nay, tôi và các con đứng ngồi không yên khi chưa có thông tin chính thức về anh Chung” – chị Mận khóc nức nở. Người nhà anh Chung cho biết, nguyện vọng của gia đình là mong công ty đưa người đi xuất khẩu lao động và các cơ quan chức năng Việt Nam, Hàn Quốc phối hợp tìm kiếm đưa thi thể anh Chung về nước. Gia đình cũng rất nóng lòng muốn nhận được thông báo chính thức về việc thuyền viên trên còn sống hay không để còn lập bàn thờ ở quê nhà.Ông Trần Thanh Hải, Bí thư xã Kỳ Phú cho hay, sau khi nắm được thông tin, chính quyền xã đã cử người đến động viên chia sẻ, đồng thời phối hợp với các cơ quan chức năng để sớm có thông tin việc anh Chung còn sống hay không. Không chỉ bày tỏ niềm tiếc thương vô hạn, trong cuốn sổ tang, lãnh đạo Đảng, Nhà nước còn đánh giá cao những cống hiến của nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải với sự phát triển của đất nước.  Lễ viếng nguyên Thủ tướng Phan Văn KhảiTại Hội trường Thống Nhất (quận 1, TPHCM), trong 2 ngày 20-21/3, lễ viếng nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, nguyên Thủ tướng Chính phủ Phan Văn Khải được cử hành trọng thể.Tham dự lễ viếng có các đoàn đại biểu: Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Chủ tịch nước, Chính phủ, Quốc hội, Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam; các cơ quan, bộ, ban, ngành, tổ chức, đoàn thể của trung ương và các tỉnh, thành trong cả nước; các tầng lớp nhân dân, bạn bè, đồng chí đã từng gắn bó với nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải trong quá trình đấu tranh giải phóng dân tộc cũng như trong công cuộc đổi mới, xây dựng đất nước.Trong cuốn sổ tang, lãnh đạo Đảng, Nhà nước đã trân trọng ghi những lời cảm tưởng về nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân, Chủ tịch nước Trần Đại Quang, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc... cùng bày tỏ niềm thương tiếc vô hạn cũng như những cống hiến to lớn của nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải với sự phát triển của đất nước.Dưới đây là những lời tiễn biệt đầy xúc động mà PV Dân trí ghi lại: Dự án Nhà máy lọc hóa dầu Vũng Rô với mức đầu tư gần 3,2 tỉ USD đã bị thu hồi giấy chứng nhận đầu tư sau 10 năm để 134 hecta đất trống. Dự án bị thu hồi cũng là lúc người dân trong vùng giải tỏa không biết phải sống thế nào.  “Khai tử” dự án lọc dầu hơn 3 tỉ USD vì "treo" suốt 11 nămCách đây 10 năm, dự án Nhà máy lọc dầu Vũng Rô được Thủ tướng Chính phủ chấp nhận chủ trương đầu tư và UBND tỉnh đã cấp Giấy chứng nhận đầu tư với quy mô nhà máy có công suất 8 triệu tấn/năm, tổng mức đầu tư 3,179 tỷ USD và dự kiến đi vào hoạt động trong quý 1/2019.Tuy nhiên, dự án dường như không triển khai thực hiện, buộc tỉnh Phú Yên vào đầu tháng 3/2018 phải thu hồi giấy chứng nhận đầu tư.Trước đó, để có đất giao cho dự án UBND tỉnh Phú Yên đã di dời hơn 200 hộ dân và bàn giao 134 ha đất giai đoạn 1 tại xã Hòa Tâm, huyện Đông Hòa cho chủ đầu tư.Đối với những hộ đã di dời trong giai đoạn 1, nơi ở đã ổn định thì công việc của họ hiện tại rất bấp bênh. Còn đối với những hộ thuộc diện di dời giai đoạn 2, đây thật sự là khoảng thời gian không mấy dễ dàng. Ba thôn nằm trong diện dự án trong nhiều năm qua không có trường mẫu giáo. Nhà cửa hư hỏng không được sửa chữa vì nằm trong diện di dời.Ngoài ra, cả một vùng lúa sản xuất 2 vụ/năm lẫn các hồ nuôi tôm đều phải nhường cho dự án. Đã nhiều năm qua, dự án chậm triển khai nên đất ruộng, hồ nuôi tôm của người dân sau khi đền bù cũng bỏ hoang.Là một hộ dân trong vùng dự án, nhưng chưa được di dời, bà Đỗ Thị Kim Uyên, thôn Đồng Bé, xã Hòa Tâm, huyện Đông Hòa nói: “Dự án chưa thấy triển khai nhưng đường sá trước nhà tôi bị đào lên hết, đào xong họ chả làm gì cứ để đường ngổn ngang không chịu trải nhựa gì cả, xe chạy cả ngày, bụi bặm bay vào nhà ảnh hưởng đến sức khỏe cả gia đình. Nhà cửa xuống cấp dột nát cũng không cho sửa sang, xây mới lại…”.Chung cảnh nhà cửa xuống cấp nhưng không được sửa chữa, ông Châu Đức Lợi, xã Hòa Tâm, huyện Đông Hòa nói: "Giờ dân chúng tôi cũng bơ vơ không biết có di dời hay là không. Sắp đến đây chúng tôi sẽ làm đơn kiến nghị lên UBND huyện Đông Hòa để có câu trả lời chính xác cho dân. Nếu không đi nữa thì để tôi sửa lại nhà, làm chuồng, trại để chăn nuôi, chứ cứ sống thế này chúng tôi biết lấy gì ăn….”.Ông Võ Ngọc Hòa, Chủ tịch UBND huyện Đông Hòa, cho biết đến thời điểm hiện tại đã có trên 500 ha mặt đất lẫn mặt nước của người dân và các đơn vị được thu hồi để giao mặt bằng cho nhà đầu tư. Vẫn còn một số diện tích nằm trong phạm vi dự án nhưng chưa thu hồi được.Những diện tích đã được thu hồi sẽ không thể trả lại cho dân vì đã được đền bù và người dân đã nhận tiền. Những diện tích chưa thu hồi tạm thời dừng lại, chờ ý kiến của UBND tỉnh. Diện tích đã thu hồi sẽ được triển khai dự án khác, còn đó là dự án gì thì hiện một số nhà đầu tư vẫn đang vào tiếp cận, nghiên cứu. Rời quê tìm đến “miền đất hứa” theo lời rủ rê của những người đi trước, hàng trăm hộ dân di cư tự do tại Đắk Nông đang sống trong cảnh thiếu thốn đủ bề.Sống nhờ ở đậuChỉ mới tháng 3, những cơn mưa đã làm con đường đất dẫn vào cánh rừng thuộc tiểu khu 1691 (xã Quảng Thành, thị xã Gia Nghĩa) lầy lội, trơn trượt.Theo chân một cán bộ ban lâm nghiệp xã Quảng Thành, chúng tôi vào sâu bên trong cánh rừng nằm giáp ranh với hai xã Đắk Ha (huyện Đắk G’Long) và Trường Xuân (xã Đắk Song) - nơi đang có gần 2.000 nhân khẩu cư trú. Toàn bộ số nhân khẩu này đều là dân di cư tự do (DCTD) từ phía Bắc hoặc các tỉnh miền Tây lên đây, đa phần trong số đó là đồng bào Mông, Dao và Khmer.Ông Phạm Minh Hồng, Phó trưởng Công an xã Quảng Thành cho hay: “Năm vừa rồi, xã Quảng Thành được giao quản lý và bảo vệ thêm 40 ha rừng nên ngày nào anh em cũng phải ở đây. Rất nhiều hộ dân thuộc diện di cư tự do đang có ý định phá rừng, lấn chiếm đất để dựng nhà và sản xuất”.Nằm xen lẫn giữa những quả đồi, những đám rẫy trồng cây công nghiệp là bản người Mông thôn Nghĩa Lợi. Ông Sùng A Tú (54 tuổi, trưởng bản) cho biết, toàn bộ bản có khoảng 200 hộ và hầu hết là dân DCTD.Là người đến đây sinh sống sớm nhất, ông Tú kể: “Ngày trước, một vài người đến đây khai phá vùng sình lầy để trồng lúa, thế rồi đông dần, đất cứ mở rộng ra về phía cánh rừng, thay vào đó là những căn nhà, đám rẫy. Nhưng tất cả đều là dân cư trú bất hợp pháp trên đất lâm nghiệp”.Khoảng hai chục năm trước, cũng chỉ có một vài hộ dân vào sinh sống dọc con suối phèn (xã Quảng Hòa, huyện Đắk G’Long). Chỉ mấy năm sau, số hộ tại khu vực này đã lên đến gần 100 hộ. Tất cả là đồng bào Mông, “đổ bộ” khu vực rừng do Công ty TNHH MTV Lâm nghiệp Quảng Sơn quản lý và cư trú bất hợp pháp từ đó đến nay.Theo một số người dân đang sinh sống ở mảnh đất này, ngày ở quê cả làng gặp phải lũ quét, cuốn trôi tất cả nhà cửa, ruộng vườn. Trong cảnh màn trời chiếu đất, lại nghe nói ở Tây Nguyên đất rộng, người thưa nên họ kéo nhau vào đây để kiếm kế sinh nhai.Ông Nguyễn Bá Thủy, Chủ tịch UBND xã Quảng Hòa cho biết, những năm trước, tình hình dân di cư tự do di chuyển vào xã Quảng Hòa diễn biến hết sức phức tạp. Họ kéo nườm nượp vào những khu vực rừng nguyên sinh. Mặc dù đã thuyết phục, ngăn chặn, nhưng họ vẫn lén lút vào nên số lượng dân di cư tự do đến địa bàn xã là rất nhiều.“Riêng cụm Suối Phèn, đầu năm 2000, tại vùng lõm khu vực rừng phòng hộ này chỉ có trên 5 - 7 hộ dân vào phá rừng làm rẫy. Thế nhưng, chỉ trong một thời gian ngắn đã thấy hàng trăm hộ dân khác kéo đến dựng lán trại, sống “nhờ” trên đất rừng. Thực tế đã 18 năm qua, điểm dân cư này chưa có tên trên bản đồ hành chính của xã”, Chủ tịch xã Quảng Hòa thông tin thêm.Việc người dân DCTD, kéo đến ồ ạt và cư trú bất hợp pháp trong rừng, trên đất lâm nghiệp khiến việc quản lý gặp nhiều khó khăn. “Tuy là sống “nhờ”, nhưng xã phải thường xuyên chỉ đạo công an vào địa bàn để nắm số dân di cư tự do để có biện pháp quản lý”, ông Phạm Công Chiến, Chủ tịch UBND xã Quảng Thành cho hay.Miền đất hứa… “nhiều không”Dân DCTD đến Đắk Nông đa dạng về thành phần dân tộc nhưng chủ yếu là đồng bào các dân tộc thiểu số phía Bắc, trong đó nhiều nhất là người Mông. Các hộ DCTD thường sống theo các nhóm hộ, cùng dân tộc đến định cư tại các vùng riêng lẻ trong rừng, trong các thung lũng, dọc các khe suối… và ít giao lưu với bên ngoài.“Thói quen của họ là thấy chỗ nào đất đai màu mỡ, trồng trọt thuận lợi là họ rủ nhau đến lập bản, lập làng. Mặc dù những cụm dân cư này vẫn chưa có điện, không sóng, người lớn không có chứng minh thư, trẻ em không có giấy khai sinh … thế nhưng đối với họ, điều đó không quan trọng, bởi họ có thể sống bằng rừng”, cán bộ lâm nghiệp xã Quảng Thành kể thêm trong lúc tìm đường vào nhà Sùng Thị Dậu, một thiếu phụ 20 tuổi, mới chuyển từ Đắk Lắk sang.Dậu ngồi một góc cho đứa con ăn xong rồi quay sang bảo: “Mình mới sinh con bé thứ 2 này được ba tháng. Sinh mổ. Thế nhưng không có hộ khẩu, không có chứng minh, không bảo hiểm nên nằm viện hết gần 20 triệu đồng, chồng phải ra xã làm thuê kiếm tiền trả nợ rồi”.Chia sẻ thêm về cuộc sống tại khu vực Suối Phèn, ông Giàng A Páo (62 tuổi) cho biết: “Nếu so với ngoài quê thì đất đai, khí hậu ở đây tốt hơn. Chúng tôi rủ nhau vào đây khai phá đất rừng làm nương rẫy. Bây giờ, tất đều có đất canh tác, trồng cà phê, trồng mì, trồng lúa…”.Tại xã Đắk Ngo, một điểm nóng khác của DCTD ở Đắk Nông, anh Tráng A Dơ (trưởng bản Đoàn Kết) cho biết, hiện bản có khoảng 100 chục hộ theo diện di cư tự do, phải sống nhờ, ở tạm trong các lán trại của người dân.Gia đình Thào A Phía (67 tuổi, trú bản Đoàn Kết), một trong những hộ DCTD sinh sống tại đây cho biết: “Thấy anh em vào đây làm ăn được, gia đình tôi cũng dẫn nhau vào đây. Thế nhưng, cũng giống như gia đình tôi, nhiều gia đình khác không mua được đất, không phá được rừng nên 15 người phải sống trong căn nhà rộng chưa đầy 30m2 này”.Tuy nhiên, không phải ai cũng chịu được sự thiếu thốn ở những nơi nằm sâu trong rừng này. Ông Phía cho biết thêm, trước đây, bà con chủ yếu đi làm thuê khuân vác, kéo gỗ cho người khác, rồi phát rừng làm rẫy và đi săn bắt động vật. Cuộc sống bà con hết sức khó khăn, ở được một vài năm, có người lại chuyển đi nơi khác sống và … lại phá rừng làm nhà.Điều này cũng được chủ tịch UBND xã Đắk Ngo Nguyễn Huy Công xác nhận. Ông Công cho biết thêm: “Hàng năm, dân DTCD thường xuyên đến đây sinh sống, làm thuê. Nhưng vì không có đất sản xuất, lại không được bố trí đất ở, con cái đứa thì đi học nhờ, đứa thì bỏ học nên họ lại rời đi nơi khác, tiếp tục cuộc sống nay đây mai đó”. Nhiều lực lượng thuộc Công an quận 9, TPHCM đã kịp thời ngăn chặn nhóm đông thanh thiếu niên có biểu hiện tụ tập đua xe trên một số tuyến đường trong Khu Công nghệ cao, quận 9.Sáng nay 21/3, trao đổi nhanh với PV Dân trí, Công an quận 9, TPHCM cho biết đang tạm giữ hơn 10 phương tiện các loại và lập hồ sơ xử lý các đối tượng có liên quan về hành vi tụ tập gây rối trật tự công cộng.Trước đó khoảng 21h ngày 20/3, thực hiện chỉ đạo của Ban giám đốc Công an TPHCM và kế hoạch thường xuyên của chỉ huy Công an quận 9 về công tác đảm bảo trật tự an toàn giao thông, ngăn chặn đua xe trái phép trên địa bàn, Đội CSGT Công an quận phối hợp với lực lượng CSHS, công an các phường Tăng Nhơn Phú A, Hiệp Phú, Long Thạnh Mỹ, Tân Phú… (thuộc địa bàn quận 9) đồng loạt xuất hiện khu vực tuyến đường D1 trong Khu Công nghệ cao (phường Long Thạnh Mỹ, quận 9).Vào thời điểm này, tại tuyến đường nói trên có hàng trăm thanh thiếu niên mọi lứa tuổi với đủ loại phương tiện đang tụ tập, dàn hàng ngang chạy xe máy lạng lách, rú ga gây náo loạn.Phát hiện lực lượng công an, hàng trăm thanh thiếu niên đã bỏ chạy gây cảnh hỗn loạn. Lực lượng công an đã chặn bắt được hàng chục đối tượng cùng những chiếc xe máy phân khối lớn đã được độ chế, thay đổi kết cấu…đưa về trụ sở để xử lý.Được biết khu vực các tuyến đường trong Khu Công nghệ cao quận 9 thời gian qua là “điểm đen” về tệ nạn thanh thiếu niên từ khắp nơi đổ về để so kè tốc độ.Công an quận 9 đã nhiều lần ra quân truy bắt, xử lý nghiêm các “quái xế” nhưng tình trạng tụ tập, gây rối, có biểu hiện đua xe vẫn tiếp tục xảy ra gây nguy hiểm cho người đi đường, nhất là công nhân làm việc tại Khu Công nghệ cao. Sau sự cố nước thải của Công ty 6666 tràn ra môi trường làm cá chết hàng loạt, UBND tỉnh Quảng Nam đã chỉ đạo các cơ quan chức năng kiểm sát, giám sát chặt chẽ việc dừng hoạt động của công ty này và xử lý ngay tình trạng khai thác khoáng sản trái phép ở khu vực mỏ vàng Bồng Miêu.  Vỡ đập mỏ vàng Bồng Miêu, cá dưới sông chết sạchDoanh nghiệp nói gì sau sự cố?Sau khi sự cố tràn nước thải ra môi trường làm cá chết, trao đổi với PV Dân trí, ông Trương Quốc Sỹ - Giám đốc Công ty CP Tập đoàn khoáng sản công nghiệp 6666 (Công ty 6666) - cho hay, công ty ông đã tạm dừng khai thác từ năm 2015. Theo ông Sỹ, việc khai thác quặng xái của công ty ông đã tạm dừng; tuy nhiên để bảo trì máy móc, cứ 10 ngày ông cho công nhân khởi động máy móc 2 ngày để bảo dưỡng tránh han gỉ, sau đó thì dừng lại. “Chúng tôi không sản xuất gì vì nói thật, sản xuất là thua lỗ”, ông Sỹ nói.Về sự cố nước thải thoát ra sông, ông Sỹ khẳng định, chiều ngày 16/3, công ty có đưa một chiếc xe xúc đất vào khu vực đập thải để san gạt bờ đập trồng cây bảo vệ bờ đập, trong quá trình đó xe bị sa lầy. Sau đó có cho một chiếc xe xúc khác để kéo xe bị lầy. Công ty có hạ một đoạn bờ đê và có tràn ra ngoài khoảng10 m3 nước. “Nước này là nước mưa lâu ngày tụ đọng tại đập thải, vì lâu nay công ty chúng tôi đã tạm dừng hoạt động, không phải là nước thải độc hại thải ra từ quá trình sản xuất. Sự việc hạ đoạn bờ đập của Công ty 6666 đã có người dân và UBND xã Tam Lãnh xác nhận vụ việc là do một xe máy xúc bị lầy nên công ty dùng một máy xúc khác để kéo nên phải hạ đoạn đập bờ đập này. Đoạn bờ đập này đã được công ty chúng tôi sửa lại như cũ”, ông Sỹ nói.Ông Sỹ cũng cho biết, hiện Công ty 6666 chấp hành lệnh chấp hành tạm dừng, tuy nhiên thời gian qua công ty gặp rất nhiều khó khăn, việc tạm dừng hoạt động của công ty khá lâu, dẫn đến máy móc để lâu ngày hoen gỉ, hư hỏng thiệt hại rất lớn; công ty phải trả lãi vay ngân hàng vì công ty đã vay ngân hàng và bạn bè để đầu tư, đến nay chưa hoàn được vốn, công nhân không có việc làm... Tổng vốn đầu tư của Công ty 6666 vào mỏ vàng Bồng Miêu trên 61 tỉ đồng. Có một thực tế là dòng sông Bồng Miêu bị đầu độc là do tình trạng khai thác vàng trái phép của người dân địa phương và các nơi đổ về khu vực mỏ vàng này để khai thác, có lúc lên đến hàng trăm người. Họ dùng bơm nước áp lực cao xịt vào đất, lấy quặng về xay đãi và dùng cyanua lắng vàng, sau đó tất cả đều đổ ra sông. Bởi thế sông Bồng Miêu ngậm hóa chất độc và bùn đỏ quanh năm.Cơ quan chức năng yêu cầu kiểm tra, giám sát chặt mỏ vàng Bồng MiêuVề sự cố nước thải Công ty 6666 tràn ra môi trường, bà Lê Thị Tuyết Hạnh – Phó Giám đốc Sở TN-MT Quảng Nam đã có báo cáo gửi UBND tỉnh Quảng Nam. Theo bà Hạnh, nguyên nhân cá chết tại khu vực suối Trang chảy ra sông Bồng Miêu có nhiều nguồn thải, trong đó bao gồm các hoạt động khai thác vàng trái phép (của người dân) và có cả nguồn nước thải của Công ty 6666.“Do vị trí có cá chết cách điểm bờ hồ bị vỡ khoảng 1km nên chưa xác định được chính xác nguyên nhân gây cá chết trên sông là do nước thải của Công ty 6666 gây ra”, bà Hạnh kết luận.Tuy nhiên, bà Hạnh cũng cho rằng, Công ty 6666 đã không thực hiện đúng các yêu cầu của UBND tỉnh như không thực hiện việc dừng toàn bộ hoạt động khai thác, sử dụng quặng tại các bãi thải và hoạt động vận chuyển, tuyển, chế biến quặng đuôi tại bãi thải mỏ vàng Bồng Miêu… Báo cáo của Sở TN-MT cũng nêu rõ: “Sau khi Công ty khai thác vàng Bồng Miêu dừng hoạt động khai thác vàng cho đến nay, vấn đề môi trường ở khu vực có nhiều diễn biến phức tạp, đặc biệt là việc khai thác vàng trái phép, cùng với việc hoạt động của Công ty 6666 tại khu vực chưa đảm bảo các yêu cầu về bảo vệ môi trường dẫn đến tình trạng ô nhiễm, gây bức xúc trong cộng đồng dân cư khu vực”.Trên cơ sở báo cáo của Sở TN-MT, chiều ngày 20/3, ông Huỳnh Khánh Toàn – Phó Chủ tịch tỉnh Quảng Nam đã có văn bản gởi các cơ quan chức năng về việc kiểm tra, xử lý tình trạng khai thác khoáng sản trái phép và khắc phục ô nhiễm môi trường ở khu vực mỏ vàng Bồng Miêu.Theo đó, UBND tỉnh giao Chủ tịch UBND huyện Phú Ninh, Công an tỉnh, Sở TN-MT, xã Tam Lãnh có trách nhiệm khẩn trương tổ chức kiểm tra, truy quét, xử lý ngay tình trạng khai thác khoáng sản trái phép trên địa bàn huyện, đặc biệt khu vực sông Bồng Miêu và Đồi Sim, xã Tam Lãnh.Xử lý nghiêm các trường hợp bao che, tiếp tay cho hoạt động khai thác, vận chuyển khoáng sản vàng trái phép; tăng cường kiểm tra giám sát chặt chẽ việc Công ty 6666 dừng toàn bộ hoạt động khai thác, sử dụng quặng tại các bãi thải mỏ vàng Bồng Miêu và hoạt động vận chuyển, tuyển, chế biến quặng đuôi tại bãi thải mỏ vàng Bồng Miêu, xưởng chế biến tận thu kim loại vàng, chì ở khu vực Suối Trang và xưởng chế biến tận thu kim loại vàng ở khu vực Hố Lò 5 theo đúng chỉ đạo của Bộ TN-MT…Công an tỉnh phối hợp, hỗ trợ UBND huyện Phú Ninh tổ chức kiểm tra, truy quét, xử lý tình trạng khai thác khoáng sản trái phép tại khu vực xã Tam Lãnh; tiến hành thanh kiểm tra việc thực hiện chức năng, nhiệm vụ của Đồn Công an xã Tam Lãnh đã để xảy ra tình trạng khai thác khoáng sản trái phép trên địa bàn quản lý trong thời gian qua, xử lý nghiêm các trường hợp bao che, tiếp tay cho các hoạt động khai thác, vận chuyển, chế biến khoáng sản trái phép.Ngoải ra, tỉnh Quảng Nam cũng yêu cầu Công ty 6666 thực hiện đúng chỉ đạo của Bộ TN-MT; phối hợp chặt chẽ với các cấp chính quyền địa phương trong việc thực hiện các biện pháp khắc phục sự cố vỡ hồ chứa nước thải và báo với cơ quan chức năng để theo dõi, quản lý và chỉ đạo. Chiều ngày 20/3, cộng đồng mạng lan truyền một đoạn video clip ghi lại hình ảnh chiếc xe tải chở một con voi chạy băng băng trên quốc lộ 1A đoạn qua địa bàn huyện Kỳ Anh (Hà Tĩnh) khiến người đi đường hú hồn.Theo đó, đoạn video trên được chủ tài khoản facebook Trinh Nhi Long đăng vào chiều 20/3 kèm theo status: “Độ an toàn quá thấp?”.Quan sát hình ảnh ghi lại thì một con voi được chở trên một chiếc xe tải cỡ nhỏ, thùng xe rất thấp, không có khung bảo vệ cẩn thận khiến cho người đi đường kinh hãi, lo lắng nếu như chú voi nhảy xuống đường thì không biết hậu quả sẻ như thế nào.Trong quá trình đứng trên thùng xe tải, con voi liên tục đung đưa chiếc vòi dài, có lúc vươn ra gần chạm cả xe khách đi bên cạnh, khiến ai cũng hãi hùng.Sau khi đoạn clip trên được đăng tải trên mạng xã hội đã nhận được nhiều lượt chia sẻ và bình luận. Hầu như tất cả đều tỏ thái độ lo lắng như: “Bất cẩn quá”; “nguy hiểm quá”; “Voi mà quật mạnh một cái thì hậu quả sẽ như thế nào?!”. Bên cạnh đó cũng có ý kiến phàn nàn tại sao lực lượng chức năng lại cho phép chiếc xe tải nhỏ chở con voi to lưu thông trên đường như thế. Trước thông tin trên, Đội CSGT phía Nam Công an tỉnh Hà Tĩnh xác nhận vào khoảng 10h sáng 20/3, khi tuần tra trên QL1A, đoạn qua xã Kỳ Thọ, huyện Kỳ Anh, Đội có thấy chiếc xe tải BKS 29C – 498.83 chở một con voi đang lưu theo hướng Bắc - Nam.Qua kiểm qua, lực lượng CSGT xác nhận, đây là chú voi diễn xiếc, trên xe đã có quản tượng nên Đội không dừng kiểm tra mà để cho chiếc xe này tiếp tục lưu thông. Để giảm mật độ phương tiện và ùn tắc cho khu vực nội đô, Sở GTVT Hà Nội vừa đề xuất phương án đổi lộ trình của trên 400 lượt xe khách liên tỉnh.  Từ hôm nay Hà Nội thay mới, điều chỉnh hàng loạt luồng tuyến xe buýtTheo ông Vũ Hà - Phó Giám đốc Sở GTVT Hà Nội, sau khi điều chuyển, sắp xếp lại gần 1.000 lượt tuyến xe khách tại các bến xe, trên địa bàn thành phố Hà Nội vẫn còn hơn 400 lượt lượt xe khách liên tỉnh chạy qua khu vực nội thành.Hơn 400 lượt xe khách này từ các tỉnh phía Nam chạy đến các tỉnh phía Bắc và ngược lại đã được Tổng Cục đường bộ chấp thuận tuyến, như: Vĩnh Phúc, Phú Thọ, Bắc Ninh, Hải Dương, Yên Bái, Lào Cai, Hà Giang, Lai Châu, Thái Nguyên, Tuyên Quang, Cao Bằng, Bắc Kạn….Phó Giám đốc Sở GTVT Hà Nội cho biết, về nguyên tắc, các lượt xe này chỉ chạy qua địa bàn Hà Nội và không được phép đón, trả khách trên đường. Tuy nhiên, khi chạy qua các tuyến đường trong khu vực nội đô ngoài dừng đỗ, đón trả khách, các xe này còn làm mật độ phương tiện tăng cao, gây ùn tắc giao thông.Do vậy, Sở GTVT Hà Nội đã có văn bản đề xuất Bộ GTVT phương án đổi lộ trình của trên 400 lượt xe khách liên tỉnh chạy qua Hà Nội.Theo phương án điều chỉnh của Sở GTVT Nội, khi từ các tỉnh phía Nam Hà đi các tỉnh phía Bắc, đến Hà Nội các xe sẽ chạy theo hướng: QL1 (cao tốc Pháp Vân, Cầu Giẽ) - đường vành đai 3 trên cao - cầu Thanh Trì - đường Nguyễn Văn Linh – đường kéo dài – cầu Đông Trù - đường Hoàng Sa - đường Trường Sa - đường Võ Văn Kiệt - Bắc Thăng Long hoặc QL1 - QL3) và ngược lại...Các tuyến từ các tỉnh phía Đông, Đông Nam Hà Nội, như: Hưng Yên, Hải Dương, Hải Phòng… đi các tỉnh phía Bắc, Tây Bắc Hà Nội, như Vĩnh Phúc, Phú Thọ, Yên Bái, Tuyên Quang, Lào Cai, Lai Châu… chạy theo lộ trình: QL5 cũ hoặc cao tốc Hà Nội - Hải Phòng – cầu Đông Trù - QL2 hoặc đường cao tốc Nội Bài - Lào Cai và ngược lại.Với các tuyến từ bến xe Sơn Tây (Hà Nội) đi các tỉnh phía Nam, như: Thái Bình, Ninh Bình, Hà Nam, Nam Định, TP HCM… đang có hành trình hoạt động theo QL32 - đường Vành đai 3 trên cao - Pháp Vân - Cầu Giẽ - QL1A được điều chỉnh hành trình theo hướng đường QL21 - Xuân Mai - đường Hồ Chí Minh về các tỉnh phía Nam và ngược lại. “Tôi mua lại một chiếc xe máy và làm mất giấy đăng ký xe. Hiện, tôi chỉ còn giữ giấy mua bán viết tay và số Chứng minh nhân dân của chủ xe cũ. Bộ Công an cho tôi hỏi, tôi muốn làm lại giấy đăng ký xe thì cần những thủ tục như thế nào?” - anh Nguyễn Văn Tới thắc mắc.Trả lời người dân, Bộ Công an cho biết, việc này hướng dẫn cụ thể tại Thông tư số 15/2014/TT-BCA ngày 04/4/2014 của Bộ Công an quy định về đăng ký xe. Cụ thể, Điểm g Khoản 1 Điều 10 Thông tư số 15/2014 quy định chứng từ chuyển quyền sở hữu xe: Giấy bán, cho, tặng xe của cá nhân phải có công chứng theo quy định của pháp luật về công chứng hoặc chứng thực của Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn đối với chữ ký của người bán, cho, tặng xe theo quy định của pháp luật về chứng thực.“Theo nội dung bạn trình bày ở trên thì bạn phải liên hệ với chủ xe để làm lại giấy bán xe có công chứng hoặc chứng thực theo quy định của pháp luật về công chứng, chứng thực”- Bộ Công an cho hay.Ngoài ra, tại Khoản 3 Điều 6 Thông tư số 15/2014 quy định về trách nhiệm của chủ xe: Trong thời hạn 30 ngày, kể từ ngày làm chứng từ chuyển quyền sở hữu xe, tổ chức, cá nhân mua, được điều chuyển, cho, tặng xe phải đến cơ quan đăng ký xe làm thủ tục đăng ký sang tên, di chuyển xe.“Như vậy, để làm lại Giấy đăng ký xe, bạn phải đến cơ quan Công an (Công an quận/huyện) nơi bạn đang sinh sống để được hướng dẫn và làm thủ tục đăng ký sang tên, di chuyển xe theo quy định”- Bộ Công an hướng dẫn.Không lắp thiết bị giám sát hành trình bị phạt 1-2 triệu đồngTrả lời một người dân hỏi về những loại phương tiện vận tải nào bắt buộc phải gắn thiết bị giám sát hành trình, Bộ Công an trích dẫn Khoản 1 Điều 67 Luật Giao thông đường bộ quy định doanh nghiệp, hợp tác xã, hộ kinh doanh hoạt động kinh doanh vận tải bằng xe ô tô phải gắn thiết bị giám sát hành trình của xe theo quy định của Chính phủ.Khoản 1 Điều 14 Nghị định số 86/2014 của Chính phủ về kinh doanh và điều kiện kinh doanh vận tải bằng xe ô tô quy định xe ô tô kinh doanh vận tải hành khách, xe ô tô kinh doanh vận tải hàng hóa bằng container, xe đầu kéo kéo rơ moóc, sơ mi rơ moóc hoạt động kinh doanh vận tải và xe ô tô kinh doanh vận tải hàng hóa phải gắn thiết bị giám sát hành trình.Lộ trình lắp đặt thiết bị giám sát hành trình đối với các xe chưa được lắp đặt trước ngày 1/12/2014 như sau:a) Trước ngày 1/7/2015 đối với xe taxi, xe đầu kéo kéo rơ moóc, sơ mi rơ moóc kinh doanh vận tải;b) Trước ngày 1/1/2016 đối với xe ô tô kinh doanh vận tải hàng hóa có trọng tải thiết kế từ 10 tấn trở lên;c) Trước ngày 1/7/2016 đối với xe ô tô kinh doanh vận tải hàng hóa có trọng tải thiết kế từ 7 tấn đến dưới 10 tấn;d) Trước ngày 1/1/2017 đối với xe ô tô kinh doanh vận tải hàng hóa có trọng tải thiết kế từ 3,5 tấn đến dưới 07 tấn;đ) Trước ngày 1/7/2018 đối với xe ô tô kinh doanh vận tải hàng hóa có trọng tải thiết kế dưới 3,5 tấn."Điều 24 Nghị định số 46/2016 quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực giao thông đường bộ và đường sắt quy định “phạt tiền từ 1- 2 triệu đồng đối với hành vi điều khiển xe tham gia kinh doanh vận tải hàng hóa không gắn thiết bị giám sát hành trình của xe (đối với loại xe có quy định phải gắn thiết bị) hoặc gắn thiết bị nhưng thiết bị không hoạt động theo quy định”- Bộ Công an nhấn mạnh. Ông Hùng đề nghị, trước mắt, tỉnh Bạc Liêu có thể gửi tất cả hình ảnh của xe ô tô vi phạm qua camera giám sát cho Cục Đăng kiểm. “Trong quá trình đăng kiểm, nếu phát hiện xe ô tô nào vi phạm giao thông mà chưa nộp phạt thì không đăng kiểm, cho đến khi nào nộp phạt xong mới thôi".“Đảng viên đi trước, làng nước theo sau”Tại buổi làm việc với Ủy ban An toàn giao thông (ATGT) Quốc gia chiều ngày 20/3, ông Ngô Hữu Dũng – Giám đốc Sở Giao thông vận tải (GTVT) kiêm Phó Ban ATGT tỉnh Bạc Liêu cho biết, 2 tháng đầu năm 2018, toàn tỉnh xảy ra 11 vụ tai nạn giao thông, làm chết 8 người, bị thương 8 người.Theo ông Dũng, thống kê cho thấy, nguyên nhân gây tai nạn giao thông chủ yếu là đi không đúng làn đường, phần đường; chạy quá tốc độ; sử dụng rượu, bia; tránh, vượt sai quy định;…Còn theo Đại tá Ngô Thành Thật - Phó Giám đốc Công an tỉnh Bạc Liêu, nguyên nhân chính là do ý thức người lái phương tiện quá chủ quan.“Có nhiều vụ xe ô tô tự gây tai nạn như đâm vào lề đường, mà khi điều tra ra là do tài xế ngủ gật. Cái này quá chủ quan trong việc không đảm bảo đủ sức khỏe của mình. Hay có trường hợp xe tải đậu phía trước, còn xe máy lại tự đâm vào gây tai nạn,…”, Đại tá Thật dẫn chứng.Ông Khuất Việt Hùng – Phó Chủ tịch chuyên trách Ủy ban ATGT Quốc gia cho biết, vi phạm về nồng độ cồn được xem là một trong những nguyên nhân chính gây tai nạn giao thông hiện nay.Theo ông Hùng, trong công tác tuyên truyền thì cán bộ, công chức, đảng viên phải làm gương trước tiên việc uống rượu bia thì không lái xe.“Cần tập trung xử phạt cán bộ, đảng viên trước. Tôi cho rằng, “đảng viên đi trước, làng nước theo sau”, đảng viên, cán bộ mà làm tốt thì người dân sẽ có ý thức hơn khi tham gia giao thông”, ông Hùng nêu quan điểm.Phó Chủ tịch chuyên trách Ủy ban ATGT Quốc gia cũng đề nghị, Hội Phụ nữ các cấp cũng nên có phong trào vận động chồng, con, người thân đã uống rượu bia thì không lái xe.Khó xử phạt nguội, người vi phạm “lờn mặt”Ông Ngô Hữu Dũng - Giám đốc Sở GTVT kiêm Phó Ban ATGT tỉnh Bạc Liêu cho biết, tỉnh Bạc Liêu thời gian qua đã áp dụng việc lắp camera giám sát giao thông ở một số tuyến đường rất hiệu quả. Việc này đã phát hiện rất nhiều trường hợp vi phạm trật tự ATGT.Tuy nhiên, theo ông Dũng, vấn đề xử phạt người vi phạm qua camera giám sát (hình thức phạt nguội) hiện nay rất khó khăn.“Số trường hợp vi phạm rất nhiều, nhưng xử phạt được rất ít. Dù có gửi giấy phạt về địa phương nhưng người vi phạm không lên nộp phạt, mình cũng không làm gì được, dẫn đến người vi phạm cũng lờn mặt”, ông Dũng nói.Đại tá Ngô Thành Thật - Phó Giám đốc Công an tỉnh Bạc Liêu cho rằng, cái khó là không có biện pháp chế tài đối với người vi phạm không nộp phạt khi xử phạt nguội. Do đó, đề nghị cơ quan thẩm quyền cần có quy định hẳn hoi, để thể hiện tính nghiêm minh, tạo sức răn đe cho người vi phạm.Phó Chủ tịch chuyên trách Ủy ban ATGT Quốc gia Khuất Việt Hùng đã hoan nghênh tỉnh Bạc Liêu thực hiện việc lắp camera giám sát giao thông.Về xử lý vi phạm, theo ông Khuất Việt Hùng, đã có quy định về cưỡng chế xử phạt hành chính, do đó, đề nghị cơ quan chức năng địa phương có thể thực hiện theo luật đối với những trường hợp cố tình không nộp phạt.Ngoài ra, ông Hùng cũng đề nghị, trước mắt, tỉnh Bạc Liêu có thể gửi tất cả hình ảnh của xe ô tô vi phạm qua camera giám sát cho Cục Đăng kiểm. “Trong quá trình đăng kiểm, nếu phát hiện xe ô tô nào vi phạm giao thông mà chưa nộp phạt thì không đăng kiểm, cho đến khi nào nộp phạt xong mới thôi”, ông Hùng nêu một giải pháp. Trong buổi làm việc với các sở, ban, ngành liên quan về vụ phá rừng phòng hộ nghiêm trọng xảy ra tại xã Thanh Hoá, huyện Tuyên Hoá, Bí thư Tỉnh ủy Quảng Bình, ông Hoàng Đăng Quang đã yêu cầu làm rõ trách nhiệm của các tổ chức cá nhân có liên quan, đặc biệt là trách nhiệm của người đứng đầu.  Cận cảnh hiện trường phát hiện vụ phá rừng nghiêm trọng ở Quảng Bình  Vụ phá rừng phòng hộ tại Quảng Bình: Gần 100m3 gỗ bị đốn hạLiên quan đến vụ phá rừng phòng hộ nghiêm trọng xảy ra tại địa bàn huyện Tuyên Hóa, tỉnh Quảng Bình, chiều 20/3, Bí thư Tỉnh ủy Quảng Bình, ông Hoàng Đăng Quang đã có buổi làm việc với các sở, ban, ngành và địa phương liên quan để nghe báo cáo và chỉ đạo các biện pháp xử lý.Tại buổi làm việc, Bí thư Tỉnh ủy Quảng Bình nhấn mạnh, vụ phá rừng phòng hộ tại huyện Tuyên Hóa là hết sức phức tạp, vi phạm nghiêm trọng về luật quản lý, bảo vệ rừng, được dư luận xã hội quan tâm. Vì vậy, việc chỉ đạo xử lý phải được tiến hành nghiêm túc, trong đó tập trung kiểm điểm, làm rõ trách nhiệm của các tổ chức cá nhân có liên quan, đặc biệt là trách nhiệm của người đứng đầu.Để xử lý nghiêm minh vụ việc, Bí thư Tỉnh ủy Quảng Bình cũng yêu cầu UBND tỉnh tập trung chỉ đạo UBND huyện Tuyên Hóa và các ngành chức năng khẩn trương đưa số gỗ còn lại về điểm tập kết trước ngày 10/4; đồng thời điều tra, xác minh các đối tượng, khởi tố vụ án hình sự theo quy định.Trước đó vào ngày 19/3, Hạt Kiểm lâm huyện Tuyên Hoá cũng đã hoàn tất hồ sơ và ban hành quyết định khởi tố vụ án hình sự về tội “Vi phạm quy định về khai thác, bảo vệ rừng và lâm sản”.Như Dân trí đã thông tin, trong quá trình tuần tra, lực lượng liên ngành huyện Tuyên Hóa (Quảng Bình) đã phát hiện một lượng lớn gỗ trong rừng phòng hộ. Số gỗ này do lâm tặc chặt phá tại nhiều địa điểm, sau đó tập kết về tiểu khu 19, thuộc địa phận xã Thanh Hóa nhưng chưa kịp mang ra khỏi cửa rừng. Các loại gỗ bị chặt hạ từ nhóm II đến nhóm VI, trong đó chủ yếu là gỗ Táu nhóm II.Qua kiểm đếm, lực lượng chức năng phát hiện có 429 hộp gỗ các loại, với tất cả 97m3 gỗ. Các nhóm đối tượng phá rừng đã bỏ trốn khi lực lượng chức năng có mặt nên công tác điều tra đang gặp nhiều khó khăn.Số gỗ trên đang được chính quyền huyện Tuyên Hóa bố trí lực lượng đưa về Trạm kiểm lâm Khe Núng, trên thượng nguồn sông Gianh. Do địa hình nơi xảy ra vụ việc rất hiểm trở, cách xa khu dân cư hơn 20km đường rừng, nên sẽ phải mất tầm 1 tháng nữa, các lực lượng chức năng mới có thể đưa được toàn bộ số gỗ tang vật này ra khỏi khu rừng.Hiện cơ quan chức năng vẫn đang tích cực điều tra các đối tượng đã gây ra vụ phá rừng nói trên. Hai thanh niên đã chết được người dân phát hiện dưới chân cầu Thiềm thuộc xã Phong Chương (huyện Phong Điền, tỉnh Thừa Thiên Huế) vào chiều nay 20/3.Người dân đi qua cầu Thiềm chiều nay hoảng hồn thấy 2 thanh niên nằm trong vũng máu và đã tử vong ở dưới chân cầu này, nên đã cấp báo cho lực lượng chức năng.Công an huyện Phong Điền sau đó đã đến hiện trường tìm hiểu vụ việc và khám nghiệm tử thi. Qua thông tin ban đầu, nạn nhân là anh Lê Viết Tình (26 tuổi) và anh Lê Viết Hoan (22 tuổi, cùng trú ở xã Phong Chương, huyện Phong Điền).  Nguyên nhân bước đầu xác định, vào tối 19/3, 2 thanh niên trên chở nhau đi nhậu trước khi vào làm việc ở TP Hồ Chí Minh. Khi về đến cầu Thiềm, có thể cả hai đã lao xe máy xuống vực dưới chân cầu và tử nạn.Công an huyện Phong Điền đã bàn giao thi thể 2 nạn nhân cho gia đình mai tang. Cơ quan chức năng cho biết đang làm rõ thêm nguyên nhân vụ tai nạn giao thông này. Nhân dịp kỷ niệm 61 năm Ngày Báo Hải Phòng hằng ngày xuất bản số đầu (21/3/1957 – 21/3/2018), sáng nay (20/3), Báo Hải Phòng tổ chức kích hoạt hoà mạng Internet Báo Hải Phòng điện tử phiên bản tiếng Anh, tiếng Trung và ký kết phối hợp tuyên truyền với các cơ quan báo chí Trung ương.Ông Trần Thanh Lâm, Vụ phó Vụ Báo chí (Ban Tuyên giáo Trung ương); Nhà báo Phạm Huy Hoàn, Tổng Biên tập Báo điện tử Dân Trí; Thiếu tướng Phạm Văn Miên, Tổng Biên tập Báo Công an nhân dân; Nhà báo Lưu Quang Định, Tổng Biên tập Báo Nông thôn Ngày nay; Nhà báo Nguyễn Minh Đức, Tổng Biên tập Báo Kinh tế - Đô thị cùng tới dự.Tại buổi lễ, ông Nguyễn Xuân Bình, Phó Chủ tịch Thường trực UBND thành phố cùng các đại biểu đã nhấn nút kịch hoạt Báo Hải Phòng điện tử phiên bản tiếng Anh, tiếng Trung.Với việc kích hoạt hoà mạng Báo Hải Phòng điện tử phiên bản tiếng Anh, tiếng Trung, nâng cấp tính năng Truyền hình Internet, Báo Hải Phòng đang rút ngắn khoảng cách trong lộ trình phát triển thành tòa soạn tích hợp đa phương tiện của giai đoạn mới.Với kết cấu và bố cục nội dung giao diện được trình bày, sắp xếp hiện đại, bắt mắt cùng thông tin súc tích, báo Hải Phòng điện tử giai đoạn mới trên cả 3 phiên bản tiếng Việt, tiếng Anh, tiếng Trung phù hợp yêu cầu của bạn đọc trong giai đoạn mới. Đặc biệt, lần nâng cấp này, giao diện Báo Hải Phòng điện tử cho phép tương tác thích ứng với mọi thiết bị điện tử từ máy tính để bàn đến máy tính bảng, điện thoại thông minh…  Nhân dịp này, nhằm phát huy sức mạnh tổng hợp của các loại hình báo chí Trung ương, địa phương, mở rộng kênh thông tin về thành phố Cảng tới các tầng lớp nhân dân và bạn đọc gần xa, Báo Hải Phòng đã có sáng kiến tổ chức ký kết phối hợp tuyên truyền với một số cơ quan báo chí trung ương có tầm ảnh hưởng, định hướng thông tin rộng khắp.5 cơ quan báo chí gồm: báo Hải Phòng, báo Dân Trí, báo Công an nhân dân, báo Nông thôn ngày nay, báo Kinh tế đô thị đã tổ chức ký kết quy chế phối hợp tuyên truyền năm 2018 trên các ấn phẩm. Nội dung chương trình ký kết phối hợp tuyên truyền sâu rộng, đầy đủ, kịp thời và mang tính định hướng thông tin về lĩnh vực giáo dục và các vấn đề đời sống- xã hội với Báo Dân trí; về công cuộc xây dựng nông thôn mới với Báo Nông thôn ngày nay; về công tác đấu tranh phòng, chống tội phạm của lực lượng Công an nhân dân…Sau lễ ký kết, các cơ quan báo chí có sự hợp tác, trao đổi thông tin, hỗ trợ lẫn nhau trong thực hiện nhiệm vụ tuyên truyền, định hướng thông tin dư luận, góp phần quảng bá rộng rãi hình ảnh con người và vùng đất Hải Phòng, tiềm năng kinh tế của thành phố tới bạn đọc trong và ngoài thành phố… Ngày 20/3, công an tỉnh Tiền Giang cho biết đơn vị này đang điều tra làm rõ nguyên nhân tử vong của đôi nam nữ được phát hiện đã tử vong trong nhà nghỉ, xung quanh có rất nhiều máu.Theo kết quả điều tra ban đầu, vào khoảng 12h30 ngày 20/3, nhân viên nhà nghỉ B.P. trên QL1A thuộc xã Bình Phú, huyện Cai Lậy, tỉnh Tiền Giang phát hiện mùi tanh nồng nặc bốc từ phòng số 18 của nhà nghỉ nên kêu khách mở cửa. Gọi mãi không thấy khách trả lời nên nhân viên vội báo cơ quan chức năng.Ngay lập tức, công an huyện Cai Lậy có mặt phá cửa phòng thì tá hỏa phát hiện cặp đôi đã chết, trên người có nhiều vết thương và máu vương vãi khắp sàn nhà.Sau đó, lực lượng của Phòng cảnh sát hình sự (PC45) và Phòng kỹ thuật hình sự (PC54) công an tỉnh Tiền Giang cùng công an huyện Cai Lậy và các đơn vị liên quan khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi điều tra nguyên nhân.Đại diện nhà nghỉ cho biết đôi nam nữ này đã thuê phòng từ lúc 12h trưa ngày 19/3, đến trưa hôm nay thì phát hiện sự việc.Nạn nhân được xác định là anh Nguyễn Thanh B. (39 tuổi) và chị Huỳnh Thị Thu H. (43 tuổi), cả hai cùng ngụ xã Phú Nhuận, huyện Cai Lậy, tỉnh Tiền Giang.Đến hơn 16h cùng ngày, thi thể hai nạn nhân đã được đưa đi nơi khác để phục vụ công tác khám nghiệm pháp y. Vụ việc đang được công an tỉnh Tiền Giang tiếp tục điều tra làm rõ. Ngày 20/3, nguồn tin từ Công an TP Cần Thơ cho biết, cơ quan này đang làm rõ thông tin một khán giả đi xem ca nhạc lao lên sân khấu buộc ca sĩ đang biểu diễn phải bồi thường tiền vì người này cho rằng đã bị kẻ gian lấy mất một cây vàng khi đang ngồi xem ca nhạc.Cụ thể ngày 18/3, trên mạng xã hội xuất hiện một đoạn video clip ghi lại cảnh tượng hỗn loạn trong một đêm nhạc (diễn ra ngày 17/3) ở huyện Cờ Đỏ, TP Cần Thơ, có nữ ca P.N. tham gia.Đêm nhạc này do một công ty viễn thông tổ chức, không thu vé vào cổng.Khi đang xem ca nhạc, một người phụ nữ trung niên cho rằng chị đã bị móc túi. Sau đó, người này cùng một nhóm người lên sân khấu nói mình bị mất một cây vàng, yêu cầu ban tổ chức cùng ca sĩ P.N. phải bồi thường cho mình vì cho rằng chương trình phải có công an và bảo vệ giữ gìn an ninh cho khán giả.Để đêm nhạc diễn ra suôn sẻ, ca sĩ P.N. đã quyết định lấy 10 triệu đồng tiền cá nhân đưa cho nữ khán giả trên và gửi lời xin lỗi đến khán giả vì sự cố ngoài ý muốn, xin phép khán giả ổn định để đêm nhạc được tiếp tục. Tuy nhiên, khi đêm nhạc bắt đầu trở lại, người phụ nữ một lần nữa lên sân khấu thể hiện sự bức xúc vì cho rằng tiền bồi thường như vậy không đủ.Công an TP Cần Thơ cho biết, sau khi đoạn clip xuất hiện trên mạng xã hội, lãnh đạo Công an TP Cần Thơ đã chỉ đạo các phòng nghiệp vụ và Công an huyện Cờ Đỏ mời những người có liên quan xuất hiện trong đoạn clip tới làm tường trình, làm rõ tình tiết khán giả này có mất một cây vàng rồi đòi bồi thường hay không?Ngoài ra, Công an TP Cần Thơ cũng yêu cầu Công an huyện Cờ Đỏ làm rõ việc ban tổ chức đêm ca nhạc có xin phép chính quyền địa phương để tổ chức đêm ca nhạc trên hay không? Vì sao không có mặt lực lượng công an địa phương giữ gìn an ninh trật tự trong đêm diễn? Nhiều người dân thấy chiếc xe ô tô Mercedes đỗ bên đường nên nhìn vào trong kiểm tra thì bàng hoàng phát hiện trong xe có 3 người gồm 2 người lớn và 1 trẻ nhỏ đã tử vong.Liên quan đến vụ việc nghiêm trọng trên, tối ngày 20/3, trao đổi với PV, ông Nguyễn Văn Hương – Phó Bí thư Đảng ủy - Chủ tịch UBND xã Phương Độ (TP Hà Giang, tỉnh Hà Giang) xác nhận thông tin trên và cho biết, hiện cơ quan chức năng đang xác định nguyên nhân vụ việc.Theo thông tin ban đầu, một số người dân địa phương thấy xe ô tô hiệu Mercedes đỗ tại con đường vắng từ sáng 20/3 đến tận chiều. Thấy nghi vấn, vào khoảng 15h20 ngày 20/3, nhiều người dân tại thôn Hạ Thành, xã Phương Độ đã đến nhìn vào trong xe kiểm tra. Lúc này, mọi người bàng hoàng phát hiện trong xe ô tô có 3 người gồm hai người lớn và một trẻ nhỏ đã tử vong. Cảnh sát khám nghiệm hiện trường vụ việc.Ngay sau đó, người dân đã nhanh chóng báo tin cho công an. Lực lượng chức năng đã xuống khám nghiệm hiện trường, thu thập tài liệu điều tra, làm rõ nguyên nhân dẫn đến cái chết của các nạn nhân. Tại hiện trường, trên ghế sau của xe ô tô mang BKS 30N-47xx, có 3 thi thể bao gồm 1 nam, 1 nữ và 1 trẻ nhỏ.Qua tiến hành xác minh, danh tính 3 nạn nhân tử vong được xác định là 3 người trong một gia đình gồm: anh Trịnh Đức M. (SN 1972, đang công tác tại Sở Xây dựng Hà Giang), người phụ nữ là chị Nông Thị B.N. (SN 1980) đang công tác tại Bệnh viện Đa khoa Hà Giang và một cháu bé 9 tháng tuổi. Được biết cháu bé là con thứ 2 của anh chị.Hiện các lực lượng chức năng đang tiến hành điều tra nguyên nhân dẫn đến cái chết của 3 nạn nhân. "Ban cán sự Đảng TP Đà Nẵng, Ban Thường vụ Thành ủy xác định phải tiếp tục xây dựng hình ảnh CSGT, xây dựng văn hóa giao thông. Trước hết là phải xây dựng văn hóa CSGT. CSGT nghiêm túc, CSGT có hình ảnh đẹp thì chẳng có người dân nào muốn vi phạm đâu”.Bí thư Thành ủy Đà Nẵng Trương Quang Nghĩa phát biểu như trên tại buổi làm việc của lãnh đạo Thành ủy, HĐND, UBND thành phố và các ban, ngành liên quan với Sở GTVT vừa diễn ra trong ngày 20/3.Vẫn nghe phàn nàn ý thức chấp hành luật giao thôngPhát biểu tại buổi làm việc, Bí thư Thành ủy Đà Nẵng Trương Quang Nghĩa nhắc nhở lãnh đạo ngành GTVT phải hết sức lưu ý việc xây dựng văn hóa giao thông.“Ban cán sự Đảng TP Đà Nẵng, Ban Thường vụ Thành ủy xác định phải tiếp tục xây dựng hình ảnh CSGT, xây dựng văn hóa giao thông. Trước hết là phải xây dựng văn hóa CSGT. Tôi nói CSGT nghiêm túc, CSGT có hình ảnh đẹp thì chẳng có người dân nào muốn vi phạm đâu” - ông Nghĩa nhấn mạnh.Ông Nghĩa cho biết bản thân ông đã nghe lời phàn nàn rằng ở Đà Nẵng cũng có chuyện tắc nghẽn giao thông do ý thức chấp hành luật của người tham gia giao thông thấp. Theo ông Nghĩa, nếu người ở địa phương khác đến Đà Nẵng mà nghe phàn nàn như thế sẽ thấy "lạ tai", vì lâu nay Đà Nẵng có tiếng là trật tự, an toàn giao thông rất tốt. Công an giao thông Đà Nẵng cũng có thương hiệu". Vậy mà còn nghe phàn nàn ý thức chấp hành luật giao thông không tốt là không ổn.Thêm một phản ánh buồn nữa đến tai Bí thư Thành ủy Đà Nẵng  là có hiện tượng xe buýt thu tiền của du khách nước ngoài cao hơn giá vé quy định. Bí thư Đà Nẵng chỉ đạo ngành GTVT phải kiểm tra và chấn chỉnh hiện tượng này.Hầm xây chưa lâu đã ngấm nước, ngành giao thông phải chịu trách nhiệmTại buổi làm việc, ông Nghĩa cũng nêu quan điểm về việc hầm chui Điện Biên Phủ vừa đưa vào vận hành dịp APEC 2017 vừa qua đã bị ngấm nước như thông tin báo chí phản ánh. Bí thư Thành uỷ Đà Nẵng cho rằng Sở Giao thông vận tải phải chịu trách nhiệm với công trình.“Việc quản lý hạ tầng giao thông là việc của Sở GTVT. Cho nên việc nhận bàn giao là phải nghiêm túc. Các đồng chí sẽ phải chịu trách nhiệm công trình. Đừng trả lời khi nước ngấm thì do ban quản lý. Khi đưa vào vận hành thì các đồng chí phải chịu trách nhiệm” - ông Nghĩa nói.Liên quan đến công trình hầm chui, Bí thư Thành uỷ Đà Nẵng cũng nói đến hầm chui nút giao thông phía Tây cầu Sông Hàn. Theo ông Nghĩa, việc tổ chức giao thông ở nút hầm này vẫn còn bất cập, cần cải tổ lại. Một lao động trú tại huyện Minh Hóa (Quảng Bình) đã không may tử vong tại một công trường ở Nhật Bản. Vì hoàn cảnh khó khăn nên hiện gia đình vẫn chưa có kinh phí để đưa thi thể nạn nhân về Việt Nam.Thông tin này được ông Đinh Quốc Việt, Trưởng tiểu khu 8, thị trấn Quỳ Đạt, huyện Minh Hóa (Quảng Bình) xác nhận vào chiều ngày 20/3. Nạn nhân là anh Đinh Duy K. (SN 1986). Anh K. sang Nhật Bản làm công nhân theo diện xuất khẩu lao động từ tháng 12/2016.Được biết, gia đình nhận được tin anh K. tử vong khi đang làm việc tại công trường vào ngày 19/3. Hiện người thân của anh K. rất muốn đưa thi thể nạn nhân về Việt Nam nhưng chưa có kinh phí vì gia đình quá nghèo. Anh K. đã có vợ và con gái 3 tuổi.Phía chính quyền địa phương cũng đã tới thăm và động viên gia đình anh K., đồng thời liên hệ với cơ quan chức năng để giúp đỡ gia đình tìm cách đưa thi thể nạn nhân về quê nhà. Ngoài việc tát nhân viên cấp dưới, Ban Thường vụ Huyện ủy Đức Phổ (Quảng Ngãi) xác định ông Lê Thanh Tân - Phó Chủ tịch UBND huyện - còn có lời nói xúc phạm nhân viên; có biểu hiện cửa quyền đối với cán bộ cấp dưới.  Xác minh thông tin Phó Chủ tịch huyện tát nhân viênTrao đổi với phóng viên Dân trí vào chiều 20/3, ông Huỳnh Quý - Bí thư Huyện ủy Đức Phổ (tỉnh Quảng Ngãi), cho biết: sau khi nhận được thông tin cho rằng ông Lê Thanh Tân - Phó Chủ tịch UBND huyện tát nhân viên cấp dưới, Huyện ủy Đức Phổ đã thành lập tổ kiểm tra, xác minh nhằm xử lý khách quan vụ việc.Theo ông Quý, vụ việc được lãnh đạo địa phương ghi nhận từ dư luận chứ không có đơn thư tố cáo, 2 người liên quan đến vụ việc cũng phủ nhận thông tin này."Anh Tân và nhân viên có liên quan đều phủ nhận sự việc. Tuy nhiên, đoàn kiểm tra đã làm việc với nhiều nhân chứng và những người này khẳng định anh Tân đã tát nhân viên cấp dưới ngay tại phòng làm việc của Thanh tra huyện. Vì vậy, Ban Thường vụ Huyện ủy nhận thấy thông tin anh Tân đánh nhân viên cấp dưới là có cơ sở", ông Quý thông tin.Ngoài việc xác minh thông tin ông Lê Thanh Tân đánh nhân viên, đoàn kiểm tra của Huyện ủy Đức Phổ còn tiến hành xác minh thông tin phản ánh ông Tân có cách hành xử, lời nói chưa đúng mực với nhiều cán bộ dưới quyền.Về vấn đề này, Bí thư Huyện ủy Đức Phổ cũng xác nhận thông tin phản ánh là đúng. Trên cơ sở đó, Ban Thường vụ Huyện ủy Đức Phổ sẽ họp và xem xét hình thức kỷ luật đối với ông Lê Thanh Tân."Ngoài việc tát nhân viên, anh Tân còn có lời nói xúc phạm nhân viên, có biểu hiện mệnh lệnh, cửa quyền đối với cán bộ cấp dưới. Vì vậy, Ban Thường vụ Huyện ủy sẽ họp và xem xét kỷ luật nghiêm khắc đối với anh Tân", ông Quý thông tin thêm.Như Dân trí đã thông tin, tháng 1/2018, dư luận tại huyện Đức Phổ xôn xao trước thông tin ông Lê Thanh Tân - Phó Chủ tịch UBND huyện và một nhân viên Văn phòng UBND huyện xảy ra cãi vã trong việc giải quyết công việc chuyên môn, sau đó ông Tân đã tát nhân viên này.Ngoài việc tát nhân viên, ông Tân còn bị "tố" chửi nhân viên "ngu", bỏ rơi nhân viên trong quá trình đi công tác... Nhận được thông tin phản ánh, Huyện ủy Đức Phổ đã vào cuộc xác minh, làm rõ. Trên đường di chuyển, chiếc xe máy của ông Mậu hết xăng. Ông Mậu và người đàn ông đi cùng dựng xe sát lan can phòng hộ thì bị xe container đâm tử vong. Sau khi gây tai nạn, lái xe container bỏ trốn.Ngày 20/3, thông tin từ Công an tỉnh Thái Bình cho biết, cơ quan Cảnh sát điều tra, Công an huyện Hưng Hà đã ra lệnh giữ người trong trường hợp khẩn cấp đối với Vũ Tường (SN 1984), trú tại phường Thành Tô, quận Hải An, thành phố Hải Phòng. Trường là tài xế xe container gây ra tai nạn giao thông nghiêm trọng khiến 2 người tử vong rồi bỏ trốn. Đồng thời cơ quan chức năng cũng tạm giữ phương tiện để điều tra làm rõ.  Theo tài liệu điều tra, vào khoảng 6h15 ngày 16/3/2018, ông Nguyễn Cao Mậu (SN 1958, trú tại xã Đông Xá, huyện Đông Hưng, tỉnh Thái Bình) điều khiển xe mô tô mang BKS 17B3-355.61 và ông Đặng Văn Viềng (SN 1965, trú tại xã Đông Xá) điều khiển xe mô tô mang BKS 17H2- 8703 chở sau ông Nguyễn Cao Ký (SN 1952) cùng đi từ xã Đông Xá theo đường Thái Hà đến huyện Hưng Hà.Khoảng 6h45, khi đến đoạn đường thuộc xã Đông Đô, huyện Hưng Hà thì xe của ông Viềng hết xăng.Lúc này, ông Viềng và ông Mậu dừng xe, dựng xe ở mé làn đường dành cho xe thô sơ, giáp lan can phòng hộ. Lúc này một chiếc xe container chạy tới tông trực diện khiến ông Mậu và ông Viềng tử vong tại chỗ, còn ông Ký bị thương nặng được đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa Hưng Hà.Sau khi gây tai nạn, lái xe gây tai nạn đã bỏ trốn khỏi hiện trường.Đến chiều ngày 17/3/2018, cơ quan chức năng đã làm rõ đối tượng Vũ Tường là tài xế điều khiển phương tiện xe đầu kéo mang BKS 15C-240.58 kéo theo sơ-mi rơ-moóc mang BKS 15R-121.64 đã gây ra vụ tai nạn nghiêm trọng nói trên.Hiện cơ quan Cảnh sát điều tra, Công an huyện Hưng Hà đang tiến hành điều tra, xử lý theo quy định của pháp luật. Huyện ủy Nga Sơn (Thanh Hóa) đã thống nhất thi hành kỷ luật bằng hình thức cách chức Đảng ủy viên đối với ông Nguyễn Hữu Huấn, Ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy- Phó Chủ tịch HĐND xã Nga Lĩnh.Sau khi tiếp nhận thông tin về việc ông Nguyễn Hữu Huấn, Ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy - Phó Chủ tịch HĐND xã Nga Lĩnh dùng bằng giả, Ủy ban kiểm tra huyện ủy Nga Sơn đã vào cuộc xác minh.Kết quả xác minh cho thấy, trong quá trình học tập và công tác từ năm 1993 đến nay, ông Huấn đã sử dụng bằng tốt nghiệp bổ túc trung học không hợp pháp để kê khai trong hồ sơ lý lịch Đảng, hồ sơ cán bộ và hồ sơ cá nhân để làm điều kiện tiếp tục học tập nâng cao trình độ chuyên môn, nghiệp vụ; để được bổ nhiệm, bầu cử vào chức danh trong Đảng, HĐND và UBND xã Nga Lĩnh.Với những khuyết điểm, vi phạm nêu trên, ông Huấn đã vi phạm Điều 13, Quy định số 47-QĐ/TW ngày 1/11/2011 của Ban chấp hành Trung ương quy định những điều đảng viên không được làm; vi phạm tiêu chuẩn đảng viên, tiêu chuẩn cấp ủy viên, gây ảnh hưởng không tốt đến tổ chức Đảng và cá nhân ông Huấn.Từ đó, Ban Thường vụ huyện ủy Nga Sơn đã thống nhất thi hành kỷ luật bằng hình thức cách chức Đảng ủy viên đối với ông Nguyễn Hữu Huấn. Đồng thời có văn bản đề nghị HĐND họp bãi miễn chức danh Phó Chủ tịch HĐND xã Nga Lĩnh đối với ông Huấn.Ở một diễn biến khác, cũng liên quan đến việc sử dụng bằng cấp, huyện Nga Sơn cũng đã ra quyết định cách chức Phó chủ tịch UBND xã Nga Tân đối với ông Bùi Trọng Lĩnh vì sử dụng bằng không hợp pháp.Trước đó, ông Lĩnh bị người dân tố cáo dù không thi đậu nhưng vẫn có bằng tốt nghiệp THPT. Theo hồ sơ ông Lĩnh cung cấp, bằng tốt nghiệp PTTH mang tên Bùi Trọng Lĩnh (SN 20/9/1971), tại xã Nga Bạch, khóa thi năm 1989.Tuy nhiên, theo thông tin từ Sở GD&ĐT Thanh Hóa, hồ sơ cấp bằng tốt nghiệp lưu tại Sở không có tên ông Bùi Trọng Lĩnh. Danh sách công nhận tốt nghiệp tại kỳ thi tốt nghiệp PTTH ngày 6/6/1989, Hội đồng thi Ba Đình, Nga Sơn cũng không có tên ông Lĩnh.Các cơ quan chức năng huyện Nga Sơn đã vào cuộc và xác định, ông Lĩnh sử dụng bằng tốt nghiệp THPT không hợp pháp để kê khai hồ sơ Đảng, hồ sơ cán bộ, làm điều kiện đi học nâng cao trình độ để được bổ nhiệm, bầu vào các chức danh trong Đảng ủy, HĐND và UBND xã Nga Tân. Liên quan đến việc một lãnh đạo Tỉnh ủy Thanh Hóa bị đồn là có bồ nhí, cô gái bị đồn thổi trong vụ việc này đã lên tiếng phủ nhận tính xác thực của các thông tin đang lan truyền trên mạng và đề nghị cơ quan công an điều tra, làm rõ người tung tin.  Công an Thanh Hóa điều tra thông tin tố một lãnh đạo tỉnh có bồ nhíQua tìm hiểu được biết, cô gái bị đồn thổi là bồ nhí của ông Đ.T.H. (một lãnh đạo Tỉnh ủy Thanh Hóa) là chị N.T.T. (26 tuổi, quê ở huyện Thọ Xuân, đang tạm trú tại phường Nam Ngạn, thành phố Thanh Hóa). Chị T. đang làm nhân viên trang điểm cho Đài Phát thanh truyền hình Thanh Hóa.Bước đầu, chị T. đã phản hồi về những thông tin liên quan đến cá nhân chị đang được lan truyền chóng mặt trên mạng internet.Theo chị T., hôm qua (ngày 19/3), trên Facebook có kẻ xấu vu khống chị là bồ của ông H. "T. khẳng định đây là thông tin bịa đặt, vu khống T. một cách trắng trợn, làm ảnh hưởng đến danh dự, nhân phẩm, uy tín cá nhân T. và gia đình. T. không biết mục đích của họ là gì", chị T. cho biết.Đồng thời, chị T. khẳng định, thực tế chị chỉ biết ông H. qua phương tiện thông tin đại chúng, bản thân chị chưa từng gặp và liên lạc với ông H.Chị T. cũng cho biết, chị đã có người yêu và chưa từng lập gia đình nên không thể là vợ của người có tên là “Sơn Thai” trên Facebook được. Sau khi biết thông tin về sự việc trên, người yêu chị cũng đã động viên chị bình tĩnh để xử lý vụ việc. Sự việc khiến gia đình và bản chị T. hết sức hoang mang, lo lắng.Chị T. đang làm đơn đề nghị Công an tỉnh Thanh Hóa điều tra, xử lý đối tượng tung tin vu khống chị để xử lý trước pháp luật.   Trước đó, như Dân trí đã thông tin, tối ngày 19/3, tài khoản mạng xã hội Facebook có tên “Sơn Thai” đăng một số hình ảnh chụp lại màn hình điện thoại, trong đó có hiển thị số điện thoại được cho là của ông Đ.T.H. (một lãnh đạo Tỉnh ủy Thanh Hóa) nhắn tin cho một người khác được cho là một cô gái với nội dung khá nhạy cảm về chuyện đời tư và công việc của lãnh đạo này.Thông tin sau đó đã được tài khoản Facebook này gỡ bỏ. Tuy nhiên, nhiều tài khoản mạng xã hội khác đã chia sẻ lại thông tin gây xôn xao dư luận.Liên quan đến sự việc trên, Công an tỉnh Thanh Hóa đã chỉ đạo các đơn vị chuyên môn vào cuộc điều tra, xác minh.Theo đánh giá của nhiều người thì những nội dung tin nhắn được chụp lại qua màn hình điện thoại có dấu hiệu giả mạo, bịa đặt. Cụ thể, trên các tin nhắn không thể hiện được thời gian, một số hình ảnh được lồng ghép khiên cưỡng... Đồng thời, cũng theo một số người đánh giá, ứng dụng danh bạ của điện thoại iPhone có thể tạo ra số điện thoại của bất cứ người nào. Chiều 20/3, Hội doanh nhân trẻ TP Đà Nẵng tổ chức họp báo Giải thưởng “Nụ cười công chức TP Dà Nẵng lần thứ IV – năm 2017”.Theo Ban tổ chức, đối tượng nhận giải thưởng là những cán bộ, công chức, viên chức làm việc trong các cơ quan hành chính trên địa bàn TP Đà Nẵng.Mục đích của giải thưởng nhằm tạo sức lan tỏa và phát huy hiệu quả giải thưởng hằng năm; thông qua việc tôn vinh nhằm động viên, khích lệ cán bộ, công chức, viên chức tích cực công tác, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ, góp phần xây dựng cơ quan, đơn vị vững mạnh; góp phần cải cách thủ tục hành chính.Người được tôn vinh phải là người xuất sắc tiêu biểu, có thành tích nổi trội được cơ quan, đơn vị công nhận, được doanh nghiệp đánh giá cáo, tận tụy và hết lòng phục vụ nhân dân, đặc biệt là cộng đồng doanh nghiệp.Việc xét chọn phải lấy kết quả công việc làm thước đo, được tiến hành theo quy trình kết hợp với việc xét duyệt cơ quan, đơn vị quản lý.Tổng số cán bộ, công chức, viên chức xuất sắc tiêu biểu được xét chọn không quá 10 người, trong đó lãnh đạo các cấp tối đa 3 cá nhân; cán bộ, công chức, viên chức tối thiểu 7 cá nhân.Lễ tôn vinh cán bộ, công chức, viên chức xuất sắc tiêu biểu sẽ được tổ chức vào ngày 28/3. Ngày 20/3, lực lượng chức năng tỉnh Quảng Ngãi vẫn đang tiến hành điều tra, làm rõ vụ chủ tàu cá dùng dây thừng, xích sắt trói 4 thuyền viên vì sợ những người này trốn nợ.Theo đó, vào khoảng 12h30 ngày 19/3, đồn Biên phòng cửa khẩu cảng Sa Kỳ và lực lượng CSGT đường thủy tỉnh Quảng Ngãi tổ chức tuần tra và phát hiện 2 tàu cá QNg 93839 TS và QNg 92450 TS do ông D.M.T. (trú xã Nghĩa An, TP.Quảng Ngãi) làm chủ có biểu hiện nghi vấn.Lực lượng chức năng yêu cầu 2 tàu cá dừng kiểm tra, tuy nhiên 2 tàu cá này không chấp hành hiệu lệnh, buộc lực lượng chức năng phải truy đuổi.Theo lời khai ban đầu của các bên liên quan, 4 ngư dân bị trói đều ngụ xã Hòa Phú (huyện Tuy Phong, tỉnh Bình Thuận) và đều là thuyền viên trên tàu cá của ông D.M.T.Những ngư dân này được ông T. thuê hành nghề lưới kéo trên vùng biển thuộc khu vực đảo Bạch Long Vĩ (Hải Phòng). Để giữ chân lao động, ông T. đã ứng trước cho 4 ngư dân số tiền 28 triệu đồng. Trong quá trình làm việc, 4 ngư dân không chịu được cường độ làm việc nặng nhọc nên ông T. phải đưa về lại Quảng Ngãi. Trên hành trình trở về, ông T. lo sợ các thuyền viên trốn nợ nên đã cùng một số người khác dùng dây thừng, xích sắt để trói các ngư dân lại. Nước thải từ khu xử lý quặng của một công ty ở mỏ vàng Bồng Miêu (xã Tam Lãnh, huyện Phú Ninh, Quảng Nam) chảy tràn xuống sông khiến cá dưới sông chết sạch. Người dân yêu cầu dừng hoạt động sản xuất của công ty này.Vài ngày qua, nhiều hộ dân thôn Bồng Miêu và Trà Sung (xã Tam Lãnh, huyện Phú Ninh, Quảng Nam) hết sức lo lắng trước tình trạng cá chết hàng loạt và nước sông Bồng Miêu (chảy qua địa bàn 2 thôn) bốc mùi hôi thối.Theo người dân, ô nhiễm bắt nguồn từ sau sự cố vỡ bờ đập chứa nước thải xử lí quặng của Công ty CP Tập đoàn khoáng sản công nghiệp 6666 đã tuồn ra sông Bồng Miêu gây nên. Theo đó, khuya ngày 16/3, bờ đập nước thải xử lí quặng (quặng thải tận thu từ Công TNHH Khai thác vàng Bồng Miêu) của công ty CP Tập đoàn khoáng sản công nghiệp 6666 (Công ty 6666) bị vỡ với chiều dài vài mét và bị lún sâu khoảng 20cm, khiến nước thải từ trong đập đổ ra sông Bồng Miêu.Đến sáng 17/3, người dân phát hiện nước sông bốc mùi hôi thối và cá chết hàng loạt (phần lớn là cá rô phi).Theo biên bản được Đồn Công an Tam Lãnh lập sau sự cố nước thải tràn ra sông, lúc 9h ngày 17/3, nhận được tin báo của quần chúng nhân dân về việc nước trên dòng sông Bồng Miêu đục và một số cá chết gây ô nhiễm môi trường, Đồn Công an Tam Lãnh phối hợp với UBND xã đến hiện trường ghi nhận vụ việc. “Sau khi kiểm tra, lực lượng chức năng địa phương xác định thông tin người dân báo cáo là đúng. Tiến hành kiểm tra tại hồ chứa chất thải của Công ty 6666 bị phá vỡ một đoạn khoảng 5m, chất thải xái quặng chảy ra sông Bồng Miêu. Trong thời điểm kiểm tra, đoạn bị phá vỡ bị lấp lại như tình trạng ban đầu”, biên bản nêu rõ.Theo lời tình bày của ông Ngô Văn Hải (đại diện Công ty 6666), vào chiều ngày 16/3, công ty có đưa một xe múc đến bờ chứa thải của công ty để xúc đất quặng dồn lại. Không may xe múc bị lầy, công ty có đưa thêm một xe múc khác đến để kéo xe múc lên. Trong quá trình kéo thì xe múc của công ty có phá một đoạn đường bờ tại hồ chứa chất thải; trong quá trình làm, bờ chứa chất thải bị đầy và tràn ra sông Bồng Miêu. Theo trình bày của ông Nguyễn Quốc Tịnh (trú thôn Bồng Miêu), vào ngày 17/3, ông cùng một số người dân phát hiện sông Bồng Miêu nước đục và cá chết. Ông cùng một số người dân khác đến hồ chứa thải của Công ty 6666 thì phát hiện hồ chứa thải của công ty này bị đầy và tràn nước ra sông Bồng Miêu gây ô nhiễm môi trường, một đoạn đường hồ chứa chất thải có dấu hiệu bị phá vỡ. Ông cùng người dân yêu cầu công ty ngừng hoạt động, không gây ô nhiễm môi trường cho người dân. Nhiều người dân thôn Bồng Miêu, Trà Sung cũng yêu cầu Công ty 6666 chấm dứt hoạt động khai thác vàng trên địa bàn xã Tam Lãnh, nếu công ty hoạt động thì chịu hoàn toàn trách nhiệm.Ông Nguyễn Thế Vinh (Chủ tịch UBND xã Tam Lãnh) cho biết, sau khi tiếp nhận phản ánh của người dân, lãnh đạo xã và huyện đã có mặt tại huiện trường lập biên bản và yêu cầu phía Công ty 6666 nhanh chóng xử lí hậu quả, đồng thời dừng ngay mọi hoạt động tại bãi vàng này”. Cũng theo ông Vinh, đến thời điểm hiện tại, vấn đề ô nhiễm do nước thải gây ra trên sông Bồng Miêu đã cơ bản được xử lí. Toàn bộ cá chết đã được vớt lên.Được biết, năm 2015, Công ty CP Tập đoàn khoáng sản công nghiệp 6666 chính thức dừng hoạt động tại khu vực bãi vàng Bồng Miêu. Nguyên nhân theo ông Trương Quốc Sỹ (Giám đốc công ty) là do làm ăn thua lỗ. Theo tìm hiểu của PV, dù mỏ vàng Bồng Miêu đã được đóng cửa, nhưng lâu nay, tình trạng khai thác vàng trái phép khu vực xã Tam Lãnh vẫn tái diễn. Tình trạng chở quặng ra bờ sông để lấy nước đãi vàng; rồi nhiều hồ chứa xái ngâm cyanua của người dân để tách vàng nằm gần bờ sông xả nước thải xuống sông gây ô nhiễm vẫn chưa được xử lý dứt điểm.Chủ tịch UBND xã Tam Lãnh – ông Nguyễn Thế Vinh - cho biết, thời gian qua, chính quyền địa phương phối hợp với Đồn Công an Tam Lãnh và Công an huyện Phú Ninh tổ chức nhiều đợt truy quét đã phát hiện và tiêu hủy nhiều máy móc, thiết bị phục vụ khai thác vàng trái phép tại khu vực mỏ vàng Bồng Miêu.Tuy nhiên, do địa hình đồi núi hiểm trở và giáp ranh với nhiều huyện nên việc tổ chức truy quét gặp nhiều khó khăn. Hiện tại vẫn còn nhiều đối tượng lén lút khai thác vàng trái phép gây ô nhiễm môi trường.Trong năm 2017, Công an xã Tam Lãnh đã phối hợp với Đồn Công an Tam Lãnh tổ chức nhiều đợt kiểm tra, phát hiện và tiêu hủy, làm mất tác dụng hoàn toàn 50 máy nổ, sáu cối xay, năm máy bơm nước, 53 hồ hóa chất, 39 lán trại, 3.500 dây nước, 2.950m dây điện, 14.500m bạc, hai máy điện và tạm giữ hàng trăm ký quặng các loại…Riêng trong quý 1 năm 2018, các lực lượng chức năng đã tổ chức truy quét, tiêu hủy 10 máy nổ, 700 dây điện, 22 lán trại, 25 hồ hóa chất, 40 lít dầu diezen. Dự án cải tạo chung cư cũ L1, L2 ở 93 Láng Hạ nhiều năm nay không được triển khai xây dựng khiến nơi đây thành khu nhà hoang chứa đầy rác, bốc mùi hôi thối ngay trên "đất vàng" trung tâm Hà Nội. Vào lúc 1h42 ngày 20/3, một đối tượng người nước ngoài, quốc tịch Thuỵ Điển, đã xông vào trụ sở của Công ty Quản lý bay miền Nam - đơn vị thực hiện chức năng quản lý vùng trời, quản lý các hoạt động bay dân dụng trong nước và quốc tế.Lực lượng kiểm soát an ninh hàng không của Công ty Quản lý bay miền Nam (TPHCM) đã phát hiện kịp thời và khống chế đối tượng. Tuy nhiên, đối tượng đã chống trả và tiếp tục xông vào khu vực Văn phòng của Công ty Quản lý bay miền Nam.Sau khi khống chế được đối tượng, lực lượng kiểm soát an ninh hàng không đã phối hợp và bàn giao cho Công an quận Tân Bình để xử lý theo quy định của pháp luật.Vụ việc chưa để xảy ra thiệt hại đối với các trang thiết bị và không ảnh hưởng đến công tác điều hành bay tại Công ty Quản lý bay miền Nam.Ngay sau khi nhận được thông tin về vụ việc, Cục Hàng không Việt Nam đã chỉ đạo, cử đoàn cán bộ trực tiếp đến Công ty Quản lý bay miền Nam phối hợp với Cảng vụ hàng không miền Nam, Tổng công ty Quản lý bay Việt Nam và Công an quận Tân Bình để điều tra, xác minh làm rõ vụ việc.Quản lý bay thực hiện chức năng quản lý vùng trời, quản lý các hoạt động bay dân dụng trong nước và quốc tế. Quản lý bay đã tham gia vào quá trình phân công và hợp tác quốc tế về cung cấp các dịch vụ không vận khi trực tiếp điều hành các máy bay quốc tế bay đi, đến và quá cảnh qua vùng trời chủ quyền của Việt Nam.Các đơn vị quản lý bay thực hiện các chức năng quản lý, điều hành và kiểm soát các hoạt động bay trên các hành lang bay và vùng trời được phân công; bảo đảm các dịch vụ không lưu, không báo và khí tượng hàng không, tham gia tổ chức công tác tìm kiếm, cứu nguy máy bay dân dụng trong nước và nước ngoài theo phạm vi phụ trách. Liên quan đến vụ tai nạn giữa xe khách và xe cứu hỏa xảy ra trên cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ (địa phận Hà Nội) vào chiều 18/3 khiến một chiến sĩ PCCC tử vong và nhiều người bị thương, lãnh đạo Công an huyện Thường Tín (Hà Nội) cho biết, xe khách thời điểm xảy ra tai nạn đã chạy với tốc độ 87 km/h.  Vụ xe khách đâm xe cứu hỏa: Chuyên gia giao thông nói gì?  Xe cứu hỏa đấu đầu xe khách trên cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ, 9 người bị thươngChiều 20/3, trao đổi với phóng viên Dân trí, ông Đỗ Đức Cường - Trưởng Công an huyện Thường Tín (Hà Nội) - cho biết, vụ tai nạn nói trên do liên quan đến chiến sĩ PCCC nên Công an huyện Thường Tín đã chuyển toàn bộ hồ sơ vụ tai nạn lên Phòng hình sự (PC45-Công an TP Hà Nội) thụ lý để tiếp tục điều tra, xử lý.Cũng theo ông Cường, xe khách liên quan đến vụ tai nạn nói trên ở thời điểm xảy ra tai nạn đã chạy tốc độ 87 km/h (tốc độ cho phép là 100 km/h).  Trước đó, như đã đưa tin, khoảng 16h28 ngày 18/3, Cảnh sát PC&CC TP Hà Nội nhận được tin báo từ Trung tâm cứu thương 115 tại khu vực Trạm thu phí Vạn Điểm - Đỗ Xá hướng Hà Nam - Hà Nội trên cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ xảy ra vụ va chạm giao thông giữa xe khách và xe tải, có một số người bị thương và mắc kẹt trong xe cần cứu hộ, cứu nạn.Nhận được tin báo, Cảnh sát PC&CC TP Hà Nội đã điều động Phòng Cảnh sát PC&CC số 12 xuất một xe cứu nạn, cứu hộ và bảy cán bộ đến hiện trường thực hiện công tác cứu nạn, cứu hộ.Do vị trí xảy ra tai nạn không thuận lợi và tình hình ùn tắc giao thông hiện tại trên tuyến đường, để tiếp cận hiện trường nhanh nhất, xe cứu hỏa đã thực hiện quyền ưu tiên, đi vào đường ngược chiều trên cao tốc Pháp Vân – Cầu Giẽ. Quá trình chạy, các thiết bị đèn, còi… trên xe cứu hỏa này đều được kích hoạt sử dụng.Tuy nhiên, trên đường đi, xe cứu nạn, cứu hộ đã xảy ra va chạm giao thông với xe khách 29B-078.43 tại địa điểm gần Trạm thu phí Thường Tín (xã Văn Bình, huyện Thường Tín). Hậu quả vụ va chạm, 1 cảnh sát PC&CC tử vong, 10 hành khách và cảnh sát PC&CC bị thương.Hiện số nạn nhân trên xe khách đã được đưa vào Bệnh viện Việt Đức tiếp tục kiểm tra. Đối với các cảnh sát, 4 người sau khi sơ cứu đã xuất viện, một người bị rạn xương quai xanh đang được điều trị tại Bệnh viện 198. Người nặng nhất là Trung sĩ Chử Văn Khánh (25 tuổi) đã tử vong. Việc giếng nước bất ngờ nóng lên, bốc khói đã được cơ quan chức năng xác định được nguyên nhân.  Kỳ lạ nước giếng bất ngờ bốc khói, nóng rát tayNgày 20/3, bà Nguyễn Thị Loan - Chủ tịch UBND xã Hòa Thắng (TP. Buôn Ma Thuột, tỉnh Đắk Lắk) - cho biết, giếng nước của hộ gia đình bà Khuất Thị Sửu (xã Hòa Thắng) bất ngờ nóng lên là do bị nhiễm điện.  Cũng theo bà Loan, trong quá trình trực tiếp kiểm tra giếng nước của bà Sửu, chính quyền địa phương phát hiện nguồn điện từ máy bơm nước được gắn dưới giếng của gia đình bà Sửu bị hở khiến nước giếng bị nóng lên. Vì vậy, chỉ trong vòng 7 ngày (từ ngày 7 - 14/3), chỉ số điện nhà bà Sửu tăng lên đến gần 1 triệu đồng.Trước đó, Trung tâm Nghiên cứu và Quan trắc môi trường nông nghiệp miền Trung - Tây Nguyên đã trực tiếp lấy mẫu nước giếng của gia đình bà Sửu đem so sánh với mẫu nước giếng của hộ dân khác (cách nhà bà Sửu 30m). Kết quả, nhiệt độ giếng nước của gia đình bà Sửu cao hơn giếng nước của gia đình hàng xóm nhưng các chỉ tiêu chất lượng nước của hai gia đình hoàn toàn bình thường theo quy chuẩn cho phép.Như Dân trí đã phản ánh, vào ngày 7/3, gia đình bà Sửu bất ngờ phát hiện nước giếng nóng lên bất thường có kèm khói bốc lên. Những ngày sau đó, gia đình bà vẫn rất lo lắng khi thấy nước giếng vẫn rất nóng đến rát cả tay. Sau khi múc nước từ giếng lên, gia đình bà phải đợi 30 phút cho nước nguội đi mới dám sử dụng.Bà Sửu cho biết giếng nước này được gia đình bà đào từ năm 1973, với độ sâu 15m, được gia đình sử dụng để sinh hoạt. Đi lễ Đền Bà Chúa kho trong giờ hành chính, bà Trần Thị Yến - Hiệu trưởng Trường THCS Mỹ Lương (huyện Chương Mỹ, Hà Nội) - bị giáng chức, còn Hiệu phó trường này bị cảnh cáo.  Hà Nội: Xem xét kỷ luật hiệu trưởng, hiệu phó đi đền Bà Chúa kho trong ngày làm việcNgày 20/3, ông Hoàng Minh Hiến – Phó Chủ tịch UBND huyện Chương Mỹ cho biết, sau thời gian xem xét, huyện này đã ra những quyết định xử lý Hiệu trưởng và Hiệu phó Trường THCS Mỹ Lương đi đền Bà Chúa kho trong chiều thứ 6 ngày 2/3.Cụ thể, Chủ tịch UBND huyện Chương Mỹ đã ký quyết định giáng chức từ Hiệu trưởng xuống làm Hiệu phó trường THCS Mỹ Lương đối với bà Trần Thị Yến. Chủ tịch huyện này cũng quyết định cảnh cáo một hiệu phó trường THCS Mỹ Lương đi lễ cùng bà Yến.Thời gian đi lễ đền Bà Chúa kho cùng bà Yến còn có hai giáo viên trường THCS Mỹ Lương. Ông Hiến cho biết, một giáo viên thuộc quyền xử lý của nhà trường, còn một giáo viên dạy tin không thuộc quản lý trực tiếp của trường Mỹ Lương, mà được thuê từ bên ngoài.Phó Chủ tịch UBND huyện Chương Mỹ - Hoàng Minh Hiến cho biết, các quyết định trên có hiệu lực từ ngày 19/3.Trước đó, bà Trần Thị Yến cho biết, chiều thứ 6 ngày 2/3, bà cùng một Hiệu phó và 2 giáo viên tranh thủ buổi trưa đi lễ Đền Bà Chúa kho (tỉnh Bắc Ninh).Theo bà Yến, đặc thù của trường THCS chỉ làm việc buổi sáng, còn buổi chiều làm việc 3 buổi. Vào ngày thứ 6 ngày 2/3, trường THCS Mỹ Lương cũng đã sắp xếp cho giáo viên chỉ làm việc buổi sáng, chiều được nghỉ ở nhà cúng Rằm tháng Giêng. Biến tướng của tục trộm vợ gây ra nhiều hệ lụy, đặc biệt là đối với các em gái ở độ tuổi vị thành niên. Tuy nhiên làm thế nào để ngăn chặn và xử lý triệt để tình trạng này thì các cơ quan hữu quan vẫn chưa thể tìm ra phương án tối ưu.  Chuyện những người “dám” chống lại tục trộm vợ  Trộm vợ - Sơn nữ chưa kịp lớn đã làm mẹ trẻ con!  Trộm vợ - hôn nhân "đi tắt" kỳ lạ ở miền Tây xứ NghệKhó xử lýTheo đánh giá của UBND huyện Quỳ Hợp (Nghệ An) thì tình trạng “bắt vợ”, tảo hôn vẫn còn xảy ra phức tạp, nhất là vào dịp trước và sau Tết Nguyên đán. Một số vụ trộm vợ (thực tế là “bắt vợ” – cưỡng ép hôn nhân) không đúng với phong tục truyền thống trước đây của đồng bào Thái mà có dấu hiệu biến tướng, lợi dụng phong tục... Đặc biệt, các trường hợp đều vi phạm Luật hôn nhân gia đình vì các cháu gái chưa đủ tuổi kết hôn, thậm chí có cháu đang ở độ tuổi trẻ em.Dịp Tết Nguyên đán 2017, cộng đồng mạng “dậy sóng” bởi một vụ “trộm vợ”, đúng ra là một vụ bắt vợ xảy ra tại xã Châu Lộc (Quỳ Hợp). Trong clip được đăng tải trên mạng xã hội, một cô gái trẻ bị một nhóm thanh niên bắt, đưa lên xe máy chở đi mặc cô vùng vẫy, kêu khóc. Rất may, nhờ sự giúp đỡ của một số người dân, cô gái đã thoát được đám thanh niên kia.Cơ quan chức năng sau đó đã xác định được danh tính những người có liên quan. Tuy nhiên, do việc bắt giữ người trái phép không xảy ra, phía cô gái cũng không có đơn tố cáo, trình báo cơ quan chức năng nên việc xử phạt những thanh niên nói trên chỉ dừng lại ở mức xử lý hành chính về hành vi “gây rối trật tự công cộng”.Năm 2016, gia đình hai bên đã tổ chức đám cưới cho Lê Anh T. và Nguyễn Thị Phương T. (đều sinh năm 2000). Sau khi sự việc xảy ra, UBND xã Minh Hợp đã xử phạt hành chính 1 triệu đồng đối với gia đình bà Bùi Thị X. (nhà trai) về hành vi tổ chức cưới vợ cho người chưa đủ tuổi kết hôn. UBND xã Nghĩa Xuân cũng xử phạt gia đình ông Nguyễn Văn T. (nhà gái) 1 triệu đồng vì vi phạm tương tự.Liên quan đến sự việc này, UBND huyện Quỳ Hợp đã yêu cầu xã Minh Hợp, Nghĩa Xuân có văn bản yêu cầu TAND huyện Quỳ Hợp ra quyết định buộc chấm dứt quan hệ vợ chồng trái pháp luật với Lê Anh T. và Nguyễn Thị Phương T.Trước đó, cũng liên quan đến việc “trộm vợ”, Lữ Văn B. (Phó Bí thư Đoàn Thanh niên xã Châu Tiến (Quỳ Hợp) bị kỷ luật về mặt Đảng, miễn nhiệm chức danh Phó Bí thư Đoàn Thanh niên.Theo bà Vi Thị Hoa – Phó Trưởng phòng Văn hóa thông tin huyện Quỳ Hợp thì việc xử lý các trường hợp như thế này rất khó bởi liên quan đến phong tục và quan niệm hôn nhân của đồng bào Thái. Các vụ việc thường xảy ra ở các xã vùng sâu, vùng xa, nên khi cơ quan chức năng tiếp cận được thông tin thì mọi việc đều đã thành “chuyện đã rồi”.“Hầu hết các vụ trộm vợ xảy ra thì cô gái đang ở độ tuổi vị thành niên. Chính quyền địa phương sẽ không cho đăng kí kết hôn và xử phạt hành chính về hành vi tảo hôn. Tuy nhiên không được đăng kí kết hôn thì các cặp đôi vẫn làm lễ cưới, sinh con đẻ cái, đợi đến khi đủ tuổi mới đi đăng kí”, bà Hoa cho hay.Các vụ trộm vợ, “bắt vợ” xảy ra hầu hết các em gái và gia đình không trình báo cơ quan chức năng. Bởi vậy, việc xử lý hình sự đối với những trường hợp này rất khó. Đó là chưa kể những vướng mắc vì liên quan đến phong tục, tập quán của đồng bào Thái nơi đây. Trên thực tế, nhiều vụ trộm vợ chỉ bị xử lý hành chính về hành vi tảo hôn.Biến tướng tục "cướp vợ" bao giờ chấm dứt?Đối với đồng bào Thái, những trường hợp trộm vợ, lễ cưới chỉ diễn ra khi có sự đồng ý của cô gái. “Cô gái phải là người xác định tương lai của mình, đã sẵn sàng bước vào cuộc hôn nhân hay chưa? Nếu cô gái không ăn cơm, uống rượu chung trong lễ cúng ma của nhà chàng trai thì đám cưới cũng không thể diễn ra. Nhưng trên thực tế, có những trường hợp dù không có tình cảm với nhau nhưng do cam chịu hoặc mang tư tưởng đã bị trộm, bị “mất giá” nên chấp nhận làm đám cưới”, bà Hoa thông tin.Để chấn chỉnh tình trạng trộm vợ, tảo hôn, UBND huyện Quỳ Hợp đã ban hành nhiều văn bản, quy định rõ nhiệm vụ cho các tổ chức đoàn thể chính trị, xã hội cũng như chính quyền các địa phương về tuyên truyền, nâng cao nhận thức pháp luật cho người dân. “Bên cạnh có chế tài đủ mạnh để răn đe các vụ trộm vợ có dấu hiệu vi phạm pháp luật, UBND huyện Quỳ Hợp sẽ đưa nội dung chống trộm vợ, tảo hôn vào tiêu chí thi đua giữa các xã”, bà Hoa cho hay.Trường THPT Quỳ Hợp 3 là nơi có 577/973 học sinh là nữ sinh người dân tộc Thái. Đây cũng là đối tượng nằm trong nguy cơ cao của nạn trộm vợ. Và trên thực tế, mỗi năm cũng có từ 3-6 nữ sinh của trường bị trộm làm vợ và nghỉ học sau khi lấy chồng.“Khi các em đã “ăn cơm, uống rượu chung” theo phong tục của người Thái thì khó có thể ngăn đám cưới diễn ra. Chúng tôi chỉ có cách phối hợp với chính quyền địa phương, các tổ chức đoàn thể tuyên truyền vận động gia đình hai bên hoãn làm lễ cưới để các em có thể tiếp tục học cho đến khi hoàn thành chương trình THPT”, ông Nguyễn Minh Đạt – Hiệu trưởng Trường THPT Quỳ Hợp 3 cho biết.Bởi vậy trang bị kỹ năng phòng, chống việc bị trộm làm vợ là ưu tiên hàng đầu của Trường THPT Quỳ Hợp. Bên cạnh lồng ghép những nội dung này trong các buổi chào cờ, sinh hoạt chung, định kỳ hàng tháng, Trường THPT Quỳ Hợp tổ chức sinh hoạt CLB bạn gái của trường, trong đó chú trọng nội dung về phòng chống hủ tục trộm vợ và tảo hôn.Thông qua các tài liệu được các giáo viên của trường thu thập, chuẩn bị và các tình huống cụ thể sẽ giúp các nữ sinh “nhận diện” chính xác về trộm vợ, tảo hôn và hậu quả của nó đối với sức khỏe, tâm lý cũng như cuộc sống sau này của chính các em. Từ đó, giúp học sinh trang bị kỹ năng để phòng, chống nạn trộm vợ, tảo hôn, bảo vệ bản thân trước vấn nạn này.“Bên cạnh trang bị những kiến thức, kỹ năng phòng chống nạn trộm vợ, nhà trường cũng công bố đường dây nóng (số điện thoại của Ban giám hiệu, giáo viên chủ nhiệm, giáo viên bộ môn, Đoàn thanh niên…) để các em liên hệ và được giúp đỡ trong trường hợp gặp nguy hiểm”, ông Nguyễn Minh Đạt thông tin. Nhiều tàu cá ngư dân Bình Định đang nỗ lực tìm kiếm 2 ngư dân tỉnh này bị rơi xuống biển mất tích khi đang hoạt động trên vùng biển Trường Sa.Ngày 20/3, Ban chỉ huy Phòng chống thiên tai và tìm kiếm cứu nạn tỉnh Bình Định cho biết, đơn vị này đang phối hợp với các đơn vị chức năng liên quan nỗ lực tìm kiếm 2 ngư dân trên tàu BĐ 97936 TS bị rơi xuống biển mất tích.Theo thông tin, khoảng 7h sáng 20/3, Đài TTDH Nha Trang nhận được yêu cầu hỗ trợ khẩn cấp từ tàu cá BĐ BĐ 95256 TS để tìm kiếm 2 ngư dân rơi xuống biển mất tích.Cụ thể, thông tin từ tàu BĐ 95256 TS cung cấp trên tần số 7903 kHz, khoảng 15h ngày 18/3, tại vị trí có tọa độ 10°05’00N - 114°26’00E, cách Đảo Sinh Tồn khoảng 14 hải lý về hướng Bắc Đông Bắc, cách Đảo Sơn Ca khoảng 18 hải lý về hướng Nam Tây Nam, thì 2 ngư dân tên Quý (18 tuổi) và Đạt (21 tuổi) bị rơi xuống biển mất tích.Chủ tàu BĐ 97936 TS do Nguyễn Văn Bé (ở xã Tam Quan Bắc, huyện Hoài Nhơn, Bình Định), trên tàu có 12 ngư dân. Hiện tàu BĐ 97936 TS đã hành trình về Đảo Sơn Ca để báo cáo tình hình với cơ quan chức năng. Đồng thời, yêu cầu được hỗ trợ khẩn cấp tìm kiếm 2 ngư dân mất tích.Hiện nay, các tàu BĐ 95256 TS, BĐ 97474 TS, BĐ 96848 TS của ngư dân Bình Định hoạt động gần khu vực 2 ngư dân rơi xuống biển vẫn đang tích cực tìm kiếm nhưng vẫn chưa có kết quả.Nhận được thông tin, Hệ thống Thông tin Duyên hải Việt Nam (Hệ thống TTDH) đã chuyển tiếp thông tin tới các đơn vị tìm kiếm cứu nạn liên quan và thông báo tới các tàu hoạt động gần khu vực nói trên tăng cường quan sát và trợ giúp tìm kiếm người bị nạn.Hệ thống TTDH tiếp tục theo dõi thông tin, hỗ trợ tìm kiếm ngư dân bị mất tích. Quả mìn bất ngờ phát nổ khi một cặp vợ chồng trú tại xã Liên Trạch, huyện Bố Trạch, Quảng Bình dọn đốt rác trong vườn nhà.Vào chiều ngày 18/3, tại xã Liên Trạch, huyện Bố Trạch, tỉnh Quảng Bình, chị Mai T.L. (SN 1971) cùng chồng đang dọn đốt rác trong vườn nhà thì bất ngờ một quả mìn phát nổ.Vụ nổ đã khiến chồng chị L. tử vong tại chỗ, chị L. bị thương nặng phải vào cấp cứu tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Nam – Cu Ba Đồng Hới.Chị L. được đưa vào viện trong tình trạng nguy kịch, choáng đa chấn thương, mạch không, huyết áp không đo được, vết thương phức tạp vùng đùi, cẳng chân phải. Các bác sĩ đã tiến hành cấp cứu hồi sức tích cực cho bệnh nhân, truyền 6 đơn vị máu và phẫu thuật xử trí vết thương.Hiện người phụ nữ này đã qua cơn nguy kịch và được điều trị chăm sóc đặc biệt.Lực lượng chức năng đang truy xét nguồn gốc vật liệu nổ. Trong khi quá cảnh tại Cảng Hàng không quốc tế Nội Bài để chờ nối chuyến bay đi Lào, một hành khách mang quốc tịch Mỹ bị phát hiện mang theo súng và hàng trăm viên đạn. Tại thời điểm kiểm tra, hành khách này không xuất trình được giấy tờ liên quan.Sự việc nói trên được phát hiện mới đây tại khu vực soi chiếu hành lý ký gửi nối chuyến, nhà ga hành khách T2, Cảng Hàng không quốc tế Nội Bài (Hà Nội).Theo đó, lực lượng an ninh sân bay Nội Bài đã phát hiện một số vật hình dạng súng tháo rời và 3 hộp nhựa bên trong có 200 viên đạn trong khi kiểm tra hành lý ký gửi của hành khách L.S (51 tuổi), mang quốc tịch Mỹ.Hành khách này có vé đi chuyến bay BR397 từ sân bay quốc tế Đào Viên (Đài Loan) về Nội Bài và đang làm thủ tục an ninh để nối chuyến đi chuyến bay tới sân bay quốc tế Wattay (Lào).Tại thời điểm kiểm tra, hành khách này không xuất trình được giấy tờ liên quan đến số vật phẩm trên. Hành khách đã tự nguyện giao nộp lại vật phẩm cho cơ quan chức năng để xử lý theo quy định.Trung tâm An ninh hàng không Nội Bài phối hợp với đại diện Hãng hàng không Lao Airlines lập biên bản từ chối hoàn thành thủ tục an ninh hàng không đối với khách L.S, đồng thời lập biên bản sự việc, bàn giao toàn bộ cho cơ quan chức năng xử lý.Đáng nói, do hành lý của chuyến bay BR397 đến chậm một ngày, trong khi hành khách đã rời Việt Nam đi Lào nên đại diện Hãng hàng không Lao Airlines dự định vận chuyển trả cho khách. Tuy nhiên, lực lượng an ninh tiếp tục phát hiện một kiện hành lý ký gửi của hành khách L.S có 3 khẩu súng tháo rời và hơn 450 viên đạn.Lực lượng an ninh hàng không sân bay đã thu giữ và bàn giao toàn bộ tang vật cho cơ quan chức năng xử lý theo quy định. Công an tỉnh Thanh Hóa đang vào cuộc rà soát, xác minh những thông tin trên mạng xã hội được cho là bịa đặt nhằm bôi nhọ ông Đ.T.H. (một lãnh đạo Tỉnh ủy Thanh Hóa).Tối ngày 19/3, tài khoản mạng xã hội Facebook có tên “Son Thai” đăng một số hình ảnh chụp lại màn hình điện thoại, trong đó có hiển thị số điện thoại được cho là của ông Đ.T.H. (một lãnh đạo Tỉnh ủy Thanh Hóa) nhắn tin cho một người khác với nội dung khá nhạy cảm về chuyện đời tư và công việc của lãnh đạo này.  Thông tin sau đó đã được tài khoản Facebook này gỡ bỏ. Tuy nhiên, nhiều tài khoản mạng xã hội khác đã chia sẻ lại thông tin gây xôn xao dư luận.Cụ thể, các tin nhắn có nhắc đến những sự kiện xảy ra có liên quan đến nội bộ của tỉnh Thanh Hóa trong thời gian qua.Trao đổi với phóng viên Dân trí, một lãnh đạo Công an tỉnh Thanh Hóa cho biết, Giám đốc Công an tỉnh đã nắm được thông tin vụ việc và đang chỉ đạo các đơn vị chuyên môn rà soát.Đồng thời, một lãnh đạo khác của Công an tỉnh Thanh Hóa cũng khẳng định, đây là công việc của ngành nên sẽ chủ động vào cuộc điều tra.Theo đánh giá của nhiều người thì những nội dung tin nhắn được chụp lại qua màn hình điện thoại có dấu hiệu giả mạo, bịa đặt. Cụ thể, trên các tin nhắn không thể hiện được thời gian, một số hình ảnh được lồng ghép khiên cưỡng... Đồng thời, cũng theo một số người đánh giá, ứng dụng danh bạ của điện thoại iPhone có thể tạo ra số điện thoại của bất cứ người nào.Trả lời một tờ báo vào tối 19/3, một lãnh đạo UBND tỉnh Thanh Hóa nói ông đã được báo cáo về thông tin nêu trên: “Có nhiều khả năng thông tin này là ngụy tạo nhằm mục đích xấu như bôi nhọ lãnh đạo, gây ra bất ổn trong nội bộ cán bộ tỉnh và khiến người dân hoang mang”.Vị này cho biết lãnh đạo tỉnh Thanh Hóa đã giao cho Công an tỉnh Thanh Hóa khẩn trương điều tra, làm rõ các thông tin nêu trên. Nguồn tin của phóng viên cho biết, Cơ quan điều tra Công an tỉnh Phú Thọ đã triệu tập Trung tướng Phan Văn Vĩnh - nguyên Tổng cục trưởng Tổng cục Cảnh sát (Bộ Công an) lên Phú Thọ để làm việc về nội dung liên quan đến vụ án đường dây đánh bạc nghìn tỷ xảy ra tại Phú Thọ và một số tỉnh thành.  Hành trình phá án đường dây đánh bạc do cựu Thiếu tướng công an "bảo kê"  Đường dây đánh bạc do cựu Thiếu tướng "bảo kê": Các đối tượng rửa tiền thế nào?  Công an Phú Thọ làm việc với tướng Phan Văn Vĩnh về đường dây đánh bạc nghìn tỷTheo đó, ông Phan Văn Vĩnh được Cơ quan điều tra Công an tỉnh Phú Thọ triệu tập lên Phú Thọ làm việc về nội dung liên quan đến vụ án "Sử dụng mạng internet thực hiện hành vi chiếm đoạt tài sản, tổ chức đánh bạc, đánh bạc, mua bán trái phép hóa đơn và rửa tiền" xảy ra tại Phú Thọ và một số tỉnh, thành từ ngày 13/3."Cơ quan điều tra Công an tỉnh Phú Thọ triệu tập ông Vĩnh lên làm việc là chuyện bình thường. Liên quan đến vụ án này, cơ quan điều tra đang làm rõ trách nhiệm quản lý của ông Vĩnh thời điểm ông ấy còn đang công tác. Ông Vĩnh được triệu tập lên Phú Thọ làm việc từ ngày 13/3 và hôm nay (20/3-pv) ông ấy vẫn đang làm việc với cơ quan điều tra"- nguồn tin trên cho biết.Liên quan đến vụ án trên, trước đó, Công an tỉnh Phú Thọ đã ra quyết định khởi tố bị can, lệnh bắt bị can để tạm giam 4 tháng đối với cựu Thiếu tướng Nguyễn Thanh Hóa, nguyên Cục trưởng Cục trưởng Cục Cảnh sát phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao (C50- Bộ Công an) về tội “Tổ chức đánh bạc”.Trong vụ án đường dây đánh bạc nghìn tỉ này, bị can Phan Sào Nam và Nguyễn Văn Dương được xác định là 2 đối tượng cầm đầu điều hành đường dây đánh bạc qua mạng internet có quy mô nghìn tỷ, với sự tham gia của hàng nghìn người trong và ngoài nước.Tính đến ngày 16/3/2018, Cơ quan điều tra đã khởi tố 83 bị can, trong đó một số bị can bị khởi tố 2 tội danh, gồm 41 bị can về tội tổ chức đánh bạc, 38 bị can về tội đánh bạc, 4 bị can về tội mua bán hóa đơn trái phép, 2 bị can tội rửa tiền và 1 bị can tội sử dụng mạng Internet thực hiện hành vi chiếm đoạt tài sản. Hiện nay, Cơ quan điều tra đang tạm giam 31 bị can, cấm đi khỏi nơi cư trú 42 bị can, cho bảo lãnh 2 bị can, truy nã 8 bị can đang bỏ trốn.Tiền tham gia đánh bạc chạy qua 2 đường chính là cổng thanh toán (cả hợp pháp và bất hợp pháp) và hệ thống đại lý. Điều tra bước đầu xác định, tổng số tiền đánh bạc nạp qua các cổng thanh toán là 9.583,2 tỉ đồng (342 tỉ đồng/tháng), trong đó, tiền từ thẻ viễn thông và thẻ game là 9.296 tỉ đồng, chiếm 97%; tiền từ các ngân hàng là 168 tỉ đồng, chiếm 1,75%. Tiền tham gia đánh bạc qua các đại lý được giao dịch trực tiếp bằng tiền mặt hoặc chuyển khoản qua ngân hàng, bước đầu xác định khoảng 5.631,5 tỉ đồng.Vụ án vẫn đang được cơ quan công an tiếp tục điều tra, làm rõ. Một vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng giữa xe tải và xe khách đã xảy ra trên đường mòn Hồ Chí Minh, đoạn qua huyện Bố Trạch, tỉnh Quảng Bình. Sự việc đã khiến 3 người tử vong, nhiều người khác bị thương.Vụ tai nạn nói trên xảy ra vào khoảng 1h sáng ngày 20/3, trên đường mòn Hồ Chí Minh nhánh Đông, đoạn qua địa phận thị trấn nông trường Việt Trung, huyện Bố Trạch (Quảng Bình).Vào thời điểm nói trên, xe khách mang biển số Lào (chưa rõ danh tính tài xế) đang di chuyển theo hướng Bắc – Nam đã bất ngờ va chạm với xe tải mang BKS 37C-201.98 đang ở đường phụ đi ra.Vụ tai nạn khiến tài xế cùng hai người khác trên xe khách tử vong, nhiều người bị thương phải đi cấp cứu tại bệnh viện. Tại hiện trường, cả xe khách và xe tải đều hư hỏng nặng, xe khách biến dạng, nát bét phần đầu.Sau khi nhận được tin báo về sự việc, lực lượng công an đã nhanh chóng có mặt tại hiện trường để giải tỏa giao thông, điều tra nguyên nhân vụ tai nạn.Sự việc đang tiếp tục được lực lượng chức năng điều tra, làm rõ. Trước hàng loạt những sai phạm của ông Huỳnh Văn Khiết - nguyên Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch kiêm Tổng Giám đốc Công ty TNHH một thành viên Cao su Đắk Lắk (Đakruco) - trong quá tình lãnh đạo công ty này, Tỉnh ủy Đắk Lắk đã quyết định thi hành kỷ luật cách hết chức vụ trong Đảng đối với ông Khiết.Theo đó, Tỉnh ủy Đắk Lắk đã quyết định thi hành kỷ luật bằng hình thức cách tất cả các chức vụ trong Đảng khóa IX (nhiệm kỳ 2005 - 2010) và khóa X (nhiệm kỳ 2010 - 2015) đối với ông  Huỳnh Văn Khiết.  Trên cương vị Bí thư Đảng ủy, Giám đốc Công ty, ông Khiết đã vi phạm Quy chế làm việc của Đảng ủy Công ty; vi phạm Điều lệ tổ chức và hoạt động của Công ty; độc đoán, chuyên quyền, vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ trong công tác lãnh đạo, chỉ đạo, quản lý, điều hành và các quy định trong đầu tư, xây dựng, tài chính.Tỉnh ủy cũng nêu rõ, vi phạm của ông Huỳnh Văn Khiết là nghiêm trọng, gây thiệt hại vốn của Nhà nước, có biểu hiện vụ lợi, làm giảm uy tín của tổ chức đảng và bản thân.Ngoài ra, Tỉnh ủy Đắk Lắk cũng quyết định thi hành kỷ luật bằng hình thức khiển trách đối với Đảng ủy Công ty TNHH một thành viên Cao su Đắk Lắk khóa X (nhiệm kỳ 2010 - 2015) đã vi phạm Quy chế làm việc; buông lỏng lãnh đạo, không kiểm tra, giám sát để lãnh đạo công ty có những quyết định đầu tư gây thua lỗ nặng, không đúng quy định của Bộ Tài chính.Trước đó, Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy đề nghị Ban Thường vụ Tỉnh ủy xem xét thi hành kỷ luật đối với ông Huỳnh Văn Khiết.Riêng trường hợp của ông Văn Đức Lư -  nguyên Bí thư Đảng ủy, nguyên Tổng giám đốc Dakruco (giai đoạn 2010-2012) và ông Bùi Quang Ninh - Bí thư Đảng ủy, Tổng giám đốc Công ty TNHH MTV Cao su Đắk Lắk cũng có nhiều vi phạm nhưng Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy nhận thấy các vi phạm khuyết điểm đã quá thời hiệu xử lý nên không tiến hành xem xét, thi hành kỷ luật. Ngày 20/3, lễ viếng nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải theo nghi thức Quốc tang diễn ra tại Hội trường Thống Nhất (TPHCM) và Trung tâm Hội nghị Quốc tế 11 Lê Hồng Phong (Hà Nội). Trên khắp cả nước, các công sở đều treo cờ rủ để tang ông.  Lễ viếng nguyên Thủ tướng Phan Văn KhảiTừ sáng 20/3, ngày Quốc tang nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải, tại Huế, toàn bộ các cơ quan công sở cùng để cờ rủ. Liên quan đến sự việc nhiều con lợn sau khi được đưa vào lò mổ chờ giết thịt thì phát bệnh lở mồm long móng, các cơ quan chức năng Hà Tĩnh đã tiến hành cho tiêu hủy, song người dân yêu cầu phải làm rõ nguyên nhân cũng như trách nhiệm của những người liên quan.  Vụ dân bao vây lò mổ: Toàn bộ số lợn dương tính với lở mồm, long móng  Nghi ngờ lợn bị dịch bệnh, dân bao vây lò mổNgày 19/3, các cơ quan chức năng Hà Tĩnh đã lập biên bản, tạm đình chỉ hoạt động của lò giết mổ Gia Phố để tiến hành tiêu hủy số lợn bị mắc bệnh lở mồm long móng.Tuy nhiên, người dân nơi đây vẫn hết sức bức xúc và yêu cầu cần phải làm rõ nguyên nhân, cũng như truy trách nhiệm khi để xảy ra sự việc.Ông Võ Tá Hà (trú tại xã Hương Thủy, huyện Hương Khê) cho biết: “Sự việc thì đã rõ ràng, tiêu hủy hay hỗ trợ cho người dân là điều tất yếu. Song để xảy ra một sự việc nghiêm trọng như vậy cần phải làm rõ nguyên dân do đâu, có hay không cơ quan chức năng cụ thể là cán bộ thú y chưa làm tròn trách nhiệm?”.Cũng theo ông Hà thì đây là lần thứ 2 xảy ra sự việc như thế này.“Vào khoảng tháng 9/2017, lò giết mổ Gia Phố cũng từng xuất hiện dịch bệnh lở mồm long móng nhưng cán bộ thú y và chủ lò mổ giấu dịch bệnh. Khi người dân phát hiện mới mang đi tiêu hủy phía sau khu giết mổ”, ông Hà cho biết.Còn ông Trần Văn Toàn (ở xã Gia Phố, Hương Khê) cho hay:”Sự việc xảy ra khiến người dân hết sức bức xúc, ảnh hưởng đến niềm tin của nhân dân. Không phải giải quyết xong sự việc rồi thì thôi, mà cần làm rõ trách nhiệm của các cơ quan, cá nhân liên quan”.Câu hỏi nhiều người dân đặt ra là tại sao khi lợn được đưa tới lò giết mổ đều bình thường, được kiểm tra và có dấu kiểm dịch của cơ quan thú y nhưng sau đó vài ngày thì lại phát bệnh?Về vấn đề này, ngày 19/3, ông Nguyễn Minh Long, Phó trạm trưởng Thú y huyện Hương Khê ( Hà Tĩnh ) cho biết, việc đàn lợn của người dân trước khi đưa vào cơ sở giết mổ gia súc không bị mắc bệnh lở mồm long móng có thể do số gia súc này đã ủ bệnh khoảng từ 3-5 ngày trước.Thời điểm nhập vào, chủ cơ sở giết mổ và thú y chỉ kiểm đếm số lượng và kiểm tra lâm sàng, nguồn gốc đầu vào nên không phát hiện được mà 1-2 ngày sau bệnh mới bùng phát.“Ngoài 3 con lợn nhiễm bệnh, chúng tôi phát hiện thêm 10 có dấu hiệu lây nhiễm nên đã cùng chính quyền địa phương cho tiêu hủy tránh lây lan. Cơ sở giết mổ này sẽ tạm bị đình chỉ hoạt động để tiêu độc khử trùng, dập dịch”, ông Long nói.Còn ông Lê Quang Vinh, Trưởng phòng Nông nghiệp huyện Hương Khê cho biết, địa phương đã tiến hành tiêu hủy số lợn nhiễm bệnh và lên phương án hỗ trợ người dân có lợn nhiễm bệnh trong lò mổ đến mức tối đa theo quy định của tỉnh là 75%.Cùng ngày trao đổi với PV Dân trí, ông Nguyễn Văn Việt, Giám đốc Sở NN&PTNT Hà Tĩnh cho biết đã, chỉ đạo Chi cục Thú y phối hợp với các ngành chức năng làm rõ sự việc.“Hiện chúng tôi đang giao cho các cơ quan liên quan yêu cầu phải làm rõ nguyên nhân, sau đó để có hướng xử lý theo quy định pháp luật”, ông Việt nóiNhư Dân trí đã phản ánh, vào sáng 16/3, hàng chục người dân, tiểu thương ở 2 xã Hương Thủy và Gia Phố (huyện Hương Khê, Hà Tĩnh) đã kéo nhau đến vây kín lò mổ gia súc tập trung đóng trên địa bàn xã Gia Phố để yêu cầu làm rõ việc lợn đưa vào lò mổ có nghi vấn mặc bệnh.Tại thời điểm này, người dân phát hiện có 2 con lợn trong lò mổ có dấu hiệu bị trệt chân, biểu hiện của bệnh lở mồm long móng.Song ông Lê Kim Đồng, cán bộ thú y huyện Hương Khê lại chủ quan cho rằng, những con lợn có dấu hiệu bị trệt chân là do quá trình vận chuyển bị ngã.Ngay sau đó, các cơ quan chức năng đã tiến hành lấy mẫu đi xét nghiệm và kết quả là những con lợn này đã bị nhiễm bệnh đúng như nghi ngờ ban đầu của người dân. Vụ nổ kinh hoàng xảy ra lúc 0h30 ngày 20/3, tại nhà hàng Sura BBQ nướng và lẩu không khói - số 5 đường Trần Phú khiến một góc thành phố Vinh (Nghệ An) rung chuyển, nhiều mảnh vỡ văng xa hàng trăm mét. Nhiều tài sản bị phá hủy hoàn toàn sau vụ nổ.Vụ nổ lớn xảy ra vào khoảng 0h30 ngày 20/3 tại tổ hợp karaoke, ẩm thực, kinh doanh nội thất ngành điện trang trí tại số 5, đường Trần Phú, TP Vinh, Nghệ An. Vào thời điểm trên, người dân choàng thức giấc bởi nhiều tiếng nổ lớn liên tiếp gây ra dư chấn trong vòng bán kính gần 1km.Ngay sau khi nhận được tin báo, Cảnh sát PCCC Nghệ An đã điều động toàn bộ phương tiện, lực lượng của Phòng PCCC số 1 và Phòng hướng dẫn, chỉ đạo về cứu nạn cứu hộ có mặt tại hiện trường triển khai công tác chữa cháy, tìm kiếm người bị thương.Giám đốc Công an tỉnh và Giám đốc Cảnh sát PC&CC tỉnh Nghệ An trực tiếp có mặt tại hiện trường để chỉ đạo công tác chữa cháy, cứu nạn, cứu hộ.Vụ nổ khiến gần như toàn bộ dãy nhà hư hỏng nặng, các gian nhà chứa các bình gas phía sau sập đổ hoàn toàn. Sức ép từ vụ nổ khiến các cánh cửa và panô quảng cáo bị thổi tung, mảnh kính bắn xa vài trăm mét. Nhiều công trình của các hộ dân lân cận cũng bị ảnh hưởng.Tại thời điểm xảy ra vụ nổ, kho chứa gas của nhà hàng chứa 16 bình gas, chủ yếu là loại 72kg, trong đó có 4 bình đang đấu nối để phục vụ cho việc kinh doanh lẩu nướng. Gian nhà chứa gas hoàn toàn đổ sập, các bình gas lớn bị đè phía dưới liên tục xì gas tạo ra các ngọn lửa lớn khiến lực lượng Cảnh sát PCCC rất vất vả để có thể tiếp cận, làm mát và di chuyển bình gas ra ngoài để vô hiệu hóa nguồn gây cháy.Rất may vào thời điểm xảy ra vụ cháy khu ẩm thực không còn khách, chỉ có 2 nhân viên ở lại trông coi nhưng đang ngồi ở phía ngoài nên không có thiệt hại về người.Lực lượng cảnh sát giao thông, cảnh sát cơ động và CA thành phố Vinh cũng kịp thời có mặt để đảm bảo ANTT và hỗ trợ vòng ngoài, cùng người dân thu dọn các mảnh kính vỡ bị bắn tung tóe trên đường.Đến 4h sáng, công tác chữa cháy, cứu nạn, cứu hộ mới cơ bản được hoàn tất. Nguyên nhân vụ nổ đang được điều tra, làm rõ. Lễ viếng nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải diễn ra đồng thời tại Hội trường Thống Nhất, TPHCM và Trung tâm Hội nghị Quốc tế tại Hà Nội. Lễ viếng diễn ra trong 2 ngày Quốc tang, 20 – 21/3.  Lưu thông như thế nào qua khu vực tổ chức lễ tang nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải?  Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc viếng ông Phan Văn KhảiĐúng 8h sáng nay, 20/3, lễ viếng nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải bắt đầu diễn ra tại Hội trường Thống Nhất, TPHCM và tại Trung tâm Hội nghị Quốc tế, số 11 Lê Hồng Phong, Ba Đình, Hà Nội.Tại TP HCM, đoàn gia đình và họ hàng hai bên nội, ngoại của nguyên Thủ tướng vào viếng ông đầu tiên. Toàn gia trong trang phục tang trắng truyền thống quỳ lạy trước linh cữu cha ông.Tiếp đó là đoàn Ban chấp hành Trung ương do Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng dẫn đầu vào viếng nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải. Đứng hai bên linh cữu nguyên Thủ tướng lúc này có Chánh án TAND Tối cao Nguyễn Hòa Bình, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam.  Vòng hoa viếng nguyên Thủ tướng mang dòng chữ “Ban chấp hành TƯ Đảng Cộng sản Việt Nam kính viếng”. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng kính cẩn thắp nhang dâng lên linh cữu nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải. Đoàn lãnh đạo Đảng, Nhà nước cúi đầu mặc niệm.Các lãnh đạo Đảng, Nhà nước lần cuối chạm vào linh cữu, vái chào tiễn biệt nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải và nắm chặt tay chia buồn với thân nhân, gia đình ông.8h25’, đoàn Chủ tịch nước CHXHCN Việt Nam do Chủ tịch nước Trần Đại Quang làm trưởng đoàn vào viếng nguyên Thủ tướng. Đội nghi lễ trang trọng dâng vòng hoa của Chủ tịch nước lên trước linh cữu. Đứng hàng đầu trong đoàn viếng cùng Chủ tịch nước Trần Đại Quang có nguyên Chủ tịch nước Trần Đức Lương, Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh, nguyên Phó Chủ tịch nước Trương Mỹ Hoa. Tiếp đó là đoàn Chính phủ do Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc dẫn đầu vào viếng nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải. Đứng cạnh Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc có nguyên Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, các Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình, Vũ Đức Đam, Trịnh Đình Dũng, nguyên Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh, Bộ trưởng Quốc phòng Ngô Xuân Lịch và các thành viên Chính phủ.  Đoàn Quốc hội do Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân vào viếng nguyên Thủ tướng lúc 8h31’. Cùng bước tới trước linh cữu nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải có nguyên Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Văn An, nguyên Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng, Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng, Phó Chủ tịch Quốc hội Đỗ Bá Tỵ, Tổng Thư ký Quốc hội Nguyễn Hạnh Phúc và nhiều ủy viên UB Thường vụ Quốc hội khác.    8h38’, các đoàn đại biểu nối nhau vào Hội trường Thống nhất viếng nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải.Cũng thời điểm này, tại Hà Nội, trước bàn thờ nguyên Thủ tướng tại Trung tâm Hội nghị Quốc tế (11 Lê Hồng Phong), đoàn Chính phủ do Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ dẫn đầu vào thắp hương viếng.  Rất đông các lãnh đạo, cán bộ, chuyên viên Văn phòng Chính phủ tới thắp hương, vĩnh biệt người thủ trưởng cũ của mình.8h51’, tại Hà Nội, đoàn Quốc hội, đoàn Ban Nội chính Trung ương, đoàn Ban Tổ chức Trung ương… vào thắp hương viếng nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải.         Lễ viễng tại cả 2 thành phố TPHCM, Hà Nội sẽ còn tiếp tục cho đến hết ngày mai, 21/3.    Bên ngoài sân Hội trường Thống Nhất, một đoàn các cháu học sinh đang xếp hàng chờ vào viếng.    8h, tại Hội trường Thống Nhất TPHCM, lễ viếng nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải trong nghi thức Quốc tang bắt đầu. Các lãnh đạo Đảng, Nhà nước dẫn đầu đoàn đại biểu vào viếng nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải.Phó Thủ tướng thường trực Chính phủ Trương Hòa Bình – Trưởng Ban tổ chức lễ tang khái quát, nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải sinh năm 1933, quê tại xã Tân Thông Hội, huyện Củ Chi, TPHCM, nguyên ủy viên TƯ đảng các khóa V,VI, VII, VIII, IX, ủy viên Bộ Chính trị khóa VII, VIII, IX, Thường vụ Bộ Chính trị khóa VIII.Hơn 70 năm hoạt động cách mạng, ông Phan Văn Khải đã có nhiều đóng góp quý báu với Đảng, Nhà nước. Ông đã được Nhà nước tặng hưởng Huy chương Sao vàng, Huy hiệu 55 năm tuổi Đảng. Ông mất đi là một mất mát lớn với Đảng, Nhà nước và nhân dân.Ban Tang lễ Thủ tướng Phan Văn Khải do Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng làm Trưởng Ban lễ tang và 32 lãnh đạo khác của Đảng, Nhà nước.   Đứng hàng đầu trong Hội trường Thống nhất, trước linh cữu nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải có Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, nguyên Tổng Bí thư Lê Khả Phiêu, nguyên Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh, Chủ tịch nước Trần Đại Quang, nguyên Chủ tịch nước Trần Đức Lương, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân, nguyên Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Văn An, nguyên Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, nguyên Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Thường trực Ban Bí thư - Chủ nhiệm UB Kiểm tra Trung ương Trần Quốc Vượng…       Đêm qua, bà Phạm Thị Hồng Việt (70 tuổi, quê Hà Nội) đã bay từ Hà Nội vào Sài Gòn để chờ viếng cố Thủ tướng Phan Văn Khải.Sau khi vào Sài Gòn, bà ra Hội trường Thống Nhất chờ từ lúc 2h sáng.Kỷ niệm của bà Việt với Thủ tướng Khải là cùng có tâm huyết mở trường đại học ở Củ Chi. Để tổ chức phục vụ tang lễ nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải, từ 20-22/3, Sở Giao thông vận tải TPHCM thông báo các phương tiện hạn chế lưu thông trên một số tuyến đường xung quanh Hội trường Thống Nhất.  Thủ tướng Phan Văn Khải với những lời "nghịch nhĩ" của cấp dưới  Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc viếng ông Phan Văn KhảiTheo kế hoạch tang lễ, tại Hội trường Thống Nhất (quận 1, TPHCM), lễ viếng nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải sẽ bắt đầu từ 8h00 ngày 20/3 đến hết ngày 21/3. Lễ truy điệu sẽ được tổ chức trọng thể lúc 7h30 ngày 22/3 tại Hội trường Thống Nhất và lễ an táng lúc 11h cùng ngày tại quê nhà xã Tân Thông Hội, huyện Củ Chi.Sở GTVT TPHCM thông báo, để phục vụ tang lễ nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải, các phương tiện sẽ hạn chế lưu thông qua khu vực Hội trưởng Thống Nhất từ 20-22/3.Cụ thể, từ ngày 20/3 đến hết ngày 21/3, hạn chế xe lưu thông trên đường Nam Kỳ Khởi Nghĩa (đoạn từ đường Nguyễn Thị Minh Khai đến đường Nguyễn Du).Lộ trình thay thế: đường Nguyễn Thị Minh Khai -> Phạm Ngọc Thạch -> Lê Duẩn -> Công Xã Paris -> Đồng Khởi -> Lê Thánh Tôn -> Nam Kỳ Khởi Nghĩa.Các phương tiện hạn chế lưu thông qua đường Nguyên Du (đoạn từ đường Nam Kỳ Khởi Nghĩa đến đường Huyền Trân Công Chúa), lộ trình thay thế như sau: đường Nguyễn Du -> Nam Kỳ Khởi Nghĩa -> Lê Thánh Tôn -> Trương Định -> Nguyễn Du.Đường Huyền Trân Công Chúa, hạn chế lưu thông đoạn từ đường Nguyễn Thị Minh Khai đến Nguyễn Du. Lộ trình thay thế: đường Nguyễn Thị Minh Khai -> Cách Mạng Tháng 8 -> Lý Tự Trọng -> Thủ Khoa Huân.Khu vực trước cổng Hội trường Thống Nhất gồm các đường Alexandre de Rhodes, Lê Duẩn, Hàn Thuyên (đoạn từ đường Nam Kỳ Khởi Nghĩa đến Pasteur) cũng hạn chế phương tiện lưu thông.Bên cạnh đó, từ 7h-12h ngày 22/3, hạn chế xe lưu thông trên một số tuyến đường theo lộ trình sau: Đường Nam Kỳ Khởi Nghĩa -> Lê Duẩn -> Pasteur -> Võ Thị Sáu -> Nam Kỳ Khởi Nghĩa -> Nguyễn Văn Trỗi -> Phan Thúc Duyện -> Trần Quốc Hoàn -> Cộng Hòa -> Trường Chinh -> Quốc lộ 22 -> Lê Minh Nhựt (xã Tân Thông Hội, huyện Củ Chi) -> đường Số 54 -> đường Số 51 (xã Tân Thông Hội, huyện Củ Chi).Ngoài ra, Sở GTVT TP lưu ý người điều khiển phương tiện cần tìm lộ trình lưu thông thích hợp để tránh qua các khu vực nêu trên nhằm tránh ùn tắc giao thông. Sáng sớm nay (20/3), không khí lạnh đã ảnh hưởng đến hầu hết Bắc Bộ và một số nơi ở phía Bắc Trung Bộ gây mưa rào và giông rải rác, trời rét; ở Vịnh Bắc Bộ đã có gió Đông Bắc mạnh cấp 6.Theo Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn Trung ương, dự báo ngày và đêm nay, không khí lạnh sẽ tiếp tục ảnh hưởng đến các nơi khác thuộc Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ, sau đó ảnh hưởng đến Trung Trung Bộ.Do ảnh hưởng của không khí lạnh, ở Bắc và Trung Trung Bộ có mưa rào và giông rải rác, từ chiều tối và đêm nay ở khu vực Tây Nguyên có mưa rào và rải rác có giông. Trong cơn giông có khả năng xảy ra tố, lốc, mưa đá và gió giật mạnh. Gió Đông Bắc trong đất liền cấp 3, vùng ven biển cấp 4. Ở các tỉnh Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ trời rét với nền nhiệt độ thấp nhất phổ biến 16-19 độ C, vùng núi 13-15 độ C, vùng núi cao dưới 12 độ C. Cấp độ rủi ro thiên tai do lốc, sét, mưa đá: cấp 1. Hà Nội trời rét với nhiệt độ thấp nhất phổ biến 16-19 độ C.Ở vịnh Bắc Bộ có gió Đông Bắc mạnh cấp 6, giật cấp 8, biển động; khu vực Bắc Biển Đông (bao gồm vùng biển quần đảo Hoàng Sa) có gió Đông Bắc mạnh cấp 6, có lúc cấp 7, giật cấp 9, biển động mạnh; từ ngày mai (21/3), ở vùng biển ngoài khơi Trung Bộ và Nam Bộ có gió Đông Bắc mạnh dần lên cấp 5, có lúc cấp 6, giật cấp 8, biển động. Cấp độ rủi ro thiên tai do gió mạnh trên biển: cấp 1. Thời kỳ cố Thủ tướng Phan Văn Khải điều hành Chính phủ là giai đoạn đất nước hội nhập với rất nhiều điều mới, lạ. Nhưng với tâm thế khiêm tốn, biết lắng nghe những ý kiến phản biện, thận trọng trong điều hành nên thời gian này các chính sách, điều hành của Chính phủ ít sai sót, sát hợp với thực tiễn.Luật sư Trương Trọng Nghĩa - Đại biểu Quốc hội thuộc Đoàn Đại biểu Quốc hội TPHCM có 8 năm làm việc trong Ban Nghiên cứu, tư vấn của cố Thủ tướng Phan Văn Khải, hiểu rõ tác phong làm việc của cố Thủ tướng. Trong những ngày đau buồn tiễn biệt cố Thủ tướng, ông chia sẻ với PV Dân trí những hồi tưởng, cảm nhận của ông về quá trình điều hành đất nước của người thủ trưởng cũ.Xin ông chia sẻ đôi điều cảm nhận của mình về cố Thủ tướng Phan Văn Khải?Thời kỳ Thủ tướng Phan Văn Khải lãnh đạo Chính phủ, tôi cũng có cơ may là thành viên Ban Nghiên cứu, tư vấn của Thủ tướng trong 8 năm. Trong suốt 8 năm đó, Thủ tướng sử dụng Ban Nghiên cứu một cách thực chất, thường xuyên lấy ý kiến cho các hoạt dộng của Chính phủ. Thủ tướng lắng nghe, thu thập, vận dụng vào hoạt động điều hành Chính phủ của ông, đưa vào chủ trương chính sách.Thời kỳ đó, Ban Nghiên cứu của Thủ tướng được nâng lên ngang với một bộ, có con dấu riêng, hoạt động như một tổ chức của Chính phủ nên phát huy được hiệu quả.Trước khi ban hành một chủ trương chính sách, kể cả dự thảo nghị định, Thủ tướng đều đưa cho Ban Nghiên cứu, giao trách nhiệm nghiên cứu, thảo luận và đưa ra ý kiến tư vấn, chuyển sang Chính phủ để Chính phủ tập hợp, xem xét. Do đó, thời kỳ này hầu như không có chuyện ban hành chủ trương rồi bị phản ứng, phải thu hồi.Chính phủ củaThủ tướng Phan Văn Khải là thời kỳ đầu tiên kiên quyết cắt bỏ thủ tục hành chính một cách dứt khoát. Kêu gọi các bộ hoài mà không thấy thủ tục hành chính giảm được bao nhiêu, Thủ tướng đã chỉ đạo Ban Nghiên cứu tập hợp lại rồi Thủ tướng tự mình quyết định, không chờ các bộ nữa. Cuối cùng ông ra quyết định cắt giảm rất nhiều thủ tục không cần thiết. Vì vậy, về mặt hành pháp, Thủ tướng Phan Văn Khải để lại một tấm gương sáng trong việc xây dựng bộ máy hành chính hành động vì dân, giảm thiểu phiền hà đến người dân, doanh nghiệp.Trong quá trình góp ý, phản biện hẳn là có những lời không dễ nghe. Tâm thế của Thủ tướng thế nào khi tiếp nhận những lời "can gián" như vậy, thưa ông?Điều đặc biệt ở Thủ tướng Phan Văn Khải là ông rất khiêm tốn. Thủ tướng là người được đào tạo rất bài bản, học tập ở nước ngoài về, ông có trí nhớ tốt, có khả năng thuyết trình rất tốt nhưng rất điềm tĩnh, cẩn trọng. Nhờ khiêm tốn, điềm tĩnh nên ông luôn luôn tìm cách lắng nghe trước khi đưa ra quyết định.Chúng tôi trong Ban Nghiên cứu nói rất thẳng thắn mà đối với lãnh đạo cao cấp thì nhiều khi, cách thức thể hiện như vậy rất khó nghe. Những khuyết điểm trong bộ máy nhà nước chúng tôi đều bày tỏ. Chúng tôi khuyến nghị những chính sách có khi trái với thông lệ bởi thời kỳ hội nhập quốc tế có rất nhiều thay đổi, chính sách cần điều chỉnh. Dù vậy, Thủ tướng Phan Văn Khải vẫn nghe và nghe rất kỹ.Có những cuộc họp kéo dài đến 2 ngày, ông nghe suốt 2 ngày và sau đó ông có buổi cuối cùng tổng kết, tiếp thu. Những ý kiến tổng kết, tiếp thu của ông cho thấy ông đã lắng nghe một cách thực chất và tiếp thu để điều chỉnh chính sách điều hành đất nước.Cũng có những điều thấy đúng nhưng chưa thể làm ngay, chưa thể áp dụng ngay thì ông cũng nói rõ là ông đánh giá ý kiến đó đúng đắn nhưng cần có thêm thời gian để áp dụng. Nhờ sự cầu thị như vậy nên đội ngũ Ban Nghiên cứu, tư vấn của chúng tôi tập trung được những người tâm huyết, nói thẳng, nói thật.Ban Nghiên cứu của Thủ tướng Phan Văn Khải có thể nói là tiếp thu từ mô hình Tổ tư vấn từ thời Thủ tướng Võ Văn Kiệt. Ban Nghiên cứu có con dấu và trụ sở làm việc trong Văn phòng Chính phủ, có nhiều chuyên gia từng là Bộ trưởng, ý kiến tư vấn rất có trọng lượng, các bộ ngành đều cùng lắng nghe, suy nghĩ, tiếp thu.Ấn tượng của ông đối với hoạt động điều hành Chính phủ của cố Thủ tướng Phan Văn Khải?Sau năm 1986, đất nước bước vào con đường đổi mới nhưng lúc đó kinh tế thị trường đối với chúng ta còn rất mới mẻ. Thủ tướng Võ Văn Kiệt là người khởi đầu và Thủ tướng Phan Văn Khải là người xây dựng nhiều cơ chế, đường lối chính sách mang tính chất đặt nền móng cho nền kinh tế thị trường của Việt Nam.Thủ tướng Phan Văn Khải cũng lãnh đạo đất nước trong thời kỳ Việt Nam hội nhập nhanh chóng, sâu rộng, từ việc tham gia ASEAN, gia nhập WTO, vận động Hoa Kỳ bỏ cấm vận, bình thường hoá quan hệ, đi tới ký kết hiệp định song phương…Trong bối cảnh đất nước mới hội nhập, có rất nhiều điều mới mẻ, lạ lẫm nhưng nhờ sự trân trọng, lắng nghe đội ngũ tư vấn với nhiều chuyên gia giỏi, Thủ tướng Phan Văn Khải có sự thận trọng trong điều hành, các chính sách ban hành ít sai sót theo kiểu không sát với thực tiễn, rất gần dân, tạo được tác động tốt cho xã hội, cho người dân.Trân trọng cảm ơn ông về cuộc trao đổi! “Việc tổ chức các hội thảo tiếp nhận ý kiến của các nhà khoa học, các chuyên gia hàng đầu trong lĩnh vực trong định hướng phát triển kinh tế - xã hội, quy hoạch của thành phố giống như đặt những thanh ray đầu tiên của chiếc xe lửa tiến tới tương lai của Đà Nẵng. Sai một li đi một dặm, do đó, thành phố không tiếc tiền mời chuyên gia tư vấn”...Ông Huỳnh Đức Thơ - Chủ tịch UBND thành phố đã phát biểu như trên tại Hội thảo khoa học định hướng phát triển kinh tế - xã hội thành phố Đà Nẵng đến năm 2035 vừa diễn ra trong ngày 19/3.Đâu là lợi thế cho định hướng phát triển Đà Nẵng?Báo cáo sơ khởi về định hướng phát triển kinh tế - xã hội thành phố Đà Nẵng đến năm 2035 đưa ra tầm nhìn phát triển Đà Nẵng trở thành một đô thị hiện đại, thông minh, thành phố toàn cầu, có bản sắc và đáng sống. Trong đó, cơ cấu kinh tế định hướng công nghệ hiện đại với 3 trung tâm chức năng chính của “đầu tàu” phát triển là trung tâm dịch vụ logistics, trung tâm du lịch biển quốc tế và trung tâm khởi nghiệp.Góp ý tại Hội thảo, ông Bùi Quang Vinh -nguyên Bộ trưởng Bộ Kế hoạch & Đầu tư cho rằng, Đà Nẵng phải xác định trong 3 định hướng phát triển kinh tế trên, đâu là định hướng có cơ sở nhất với lợi thế của thành phố. Theo ông Vinh, hiện nay Đà Nẵng đang có lợi thế để phát triển thành một trung tâm du lịch là lớn nhất.Còn về định hướng phát triển trung tâm logistics thì phải xem lợi thế của Đà Nẵng là gì? Ông Vinh nói thẳng, đó không thể là Cảng Tiên Sa hiện nay.Với định hướng phát triển trung tâm khởi nghiệp, ông Vinh cho rằng Đà Nẵng có thể kỳ vọng vào tương lai với việc tạo môi trường ban đầu tốt như hiện nay.Một ý kiến chuyên gia nước ngoài tại Hội thảo chia sẻ, bên cạnh việc định hướng phát triển kinh tế, chính sách thu hút đầu tư, thì Đà Nẵng cần xác định phát triển dịch vụ giáo dục, y tế để các nhà kinh doanh, nhà đầu tư đến đây làm ăn. Đúng theo khái niệm của một thành phố đáng sống là không chỉ cư dân bản địa hài lòng mà những người ở nơi khác đến cũng phải cảm thấy đây là một nơi mà họ có thể đến sống và làm việc, sinh cơ lập nghiệp.Với định hướng phát triển du lịch của Đà Nẵng, nhiều ý kiến cho rằng, Đà Nẵng cần đẩy mạnh liên kết vùng, trong điều kiện thuận lợi của vùng là có nhiều điểm đến di sản văn hóa thế giới như phố cổ Hội An, cố đô Huế. Theo đó, Đà Nẵng có thế mạnh để phát triển dịch vụ du lịch. Đồng thời, có thể thấy rõ du lịch biển là một trong những sức hút của điểm đến Đà Nẵng. Tuy nhiên, Đà Nẵng phải giải quyết tốt bài toán bảo vệ môi trường để phát triển du lịch biển bền vững.Dự chi 50 tỷ để tổ chức thi ý tưởng quy hoạch đô thịTiếp nhận các ý kiện tại Hội thảo, ông Huỳnh Đức Thơ - Chủ tịch UBND TP. Đà Nẵng chia sẻ: “Việc tổ chức các hội thảo tiếp nhận ý kiến của các nhà khoa học, các chuyên gia hàng đầu trong lĩnh vực trong định hướng phát triển kinh tế - xã hội, quy hoạch của thành phố giống như đặt những thanh ray đầu tiên cho chiếc xe lửa tiến tới tương lai của Đà Nẵng. Sai một li đi một dặm, do đó, thành phố không tiếc tiền mời chuyên gia tư vấn cho hoạch định chính sách, quy hoạch chung”.Ông Thơ cho biết, Đà Nẵng đã có dự toán chi 50 tỷ đồng chỉ để tổ chức cuộc thi ý tưởng để có được hình dung quy hoạch chung của đô thị Đà Nẵng. Và quyết tâm lần này là làm sao để khớp nối giữa định hướng phát triển kinh tế - xã hội với quy hoạch chung; đồng thời thể hiện một ý chí nhất quán, chứ không thể cứ “trống đánh xuôi kèn thổi ngược” dẫn tới khả năng phát triển đô thị lộn xộn. Và điều này cần đến quyết tâm của lãnh đạo thành phố.“Khi đi vào thực tiễn thì ý chí quyết tâm của lãnh đạo rất quan trọng. Nhiều khi mình lao theo yêu cầu bức bách của thực tiễn mà quên đi bức tranh chung, đặt bút ký chỗ này, ký chỗ khác để một cái bị vỡ rồi toàn bộ vỡ hết” - ông Thơ nói.Cho nên, theo ông Thơ, đã tốn kém tiền bạc cho định hướng quy hoạch chung, chính sách phát triển kinh tế - xã hội thành phố thì cần bỏ tư duy nhiệm kỳ, cần thiết đưa quy hoạch chung vào nghị quyết của HĐND thành phố. “Đừng để hôm nay làm quy hoạch chung bài bản đâu ra đó rồi, biết đâu nhiệm kỳ tới, anh khác lên là làm khác mà không trách được vì đó là quyền của anh ấy chứ có ràng buộc gì đâu. Vậy nên cần thiết thì phải đưa quy hoạch chung vào nghị quyết để đảm bảo giá trị thực hiện” - ông Thơ nêu quan điểm. Dù chưa bước vào mùa mưa lũ nhưng trên địa bàn nhiều xã của huyện miền núi Quan Hóa, tỉnh Thanh Hóa đã xuất hiện mưa đá, kèm theo lốc xoáy khiến nhiều nhà dân bị tốc mái, sập đổ hoàn toàn.Theo báo cáo của UBND huyện Quan Hóa, vào khoảng 16h, ngày 18/3, trên địa bàn xã Hiền Kiệt và xã Trung Sơn đã xảy ra mưa đá, kèm theo giông lốc, gây thiệt hại về nhà cửa và cây trồng của nhiều hộ dân.Theo đó, tại xã Hiền Kiệt, giông lốc lớn đã khiến cho 6 ngôi nhà của các hộ dân tại bản Chiềng Căm bị tốc mái, trong đó có 2 hộ bị tốc mái hoàn toàn, 1 nhà tốc mái một nửa.Ngay sau khi giông lốc xảy ra, chính quyền địa phương đã cử lực lượng xuống địa bàn để xem xét mức độ thiệt hại, đồng thời hỗ trợ kinh phí bước đầu để giúp các hộ khắc phục hậu quả thiên tai.Tại bản Chiềng Căm có 3/6 hộ bị thiệt hại nặng, như hộ ông Hà Văn Hiếu được hỗ trợ bước đầu 500.000 đồng; hộ ông Lò Khăm Chung, được hỗ trợ 1.000.000 đồng; hộ ông Hà Văn Hiếu được hỗ trợ 500.000 đồng. Các hộ còn lại do thiệt hại nhẹ nên đã tự khắc phục, các tài sản và con người đều an toàn.Xã Trung Sơn cũng có 4 bản bị ảnh hưởng, như Bản Co Me có 14 hộ bị tốc mái nhà, trong đó có 2 nhà bị sập hoàn toàn; một số hộ bị thiệt hại về hoa màu, cây cối.Tại bản Chiềng có 15 hộ, bản Pạo có 19 hộ và bản Bó có 6 nhà bị tốc mái, trong đó có nhiều hộ bị tốc mái hoàn toàn và nhiều diện tích cây trồng bị hư hại.Tổng ước tính thiệt hại ban đầu do trận giông lốc, mưa đá trên địa bàn xã Trung Sơn là hơn 400 triệu đồng.UBND huyện Quan Hóa đã chỉ đạo các phòng ban chức năng, tiến hành kiểm tra, phối hợp với chính quyền địa phương hỗ trợ, giúp đỡ các gia đình bị thiệt hại nặng khắc phục hậu quả và ổn định cuộc sống. Cú va chạm cực mạnh với xe tải khiến những người ngồi trên xe máy ngã xuống đường. Bị cuốn vào gầm xe tải, thai phụ và cậu con trai 3 tuổi tử vong tại chỗ.Vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng nói trên xảy ra vào khoảng 13h15 ngày 19/3 trên đường N5 đoạn qua khu Công nghiệp Nam Cấm, huyện Nghi Lộc, Nghệ An.Chiều ngày 19/3, anh Hoàng Văn Chiến (SN 1990, trú xã xóm Hậu Thành, xã Tây Thành, huyện Yên Thành, Nghệ An) điều khiển xe máy chở chị Hoàng Thị Vĩnh (SN 1986) và con trai chị Vĩnh là cháu Nguyễn Hoàng Anh Dũng (SN 2015) từ Yên Thành xuống TP Vinh khám bệnh. Khi lưu thông hướng đường N5 rẽ vào Quốc lộ 1, xe máy xảy ra va chạm với xe tải BKS 37C – 19.440 đang lưu thông chiều ngược lại.Cú va chạm mạnh khiến mẹ con chị Vĩnh văng ra khỏi xe máy, bị cuốn vào gầm xe tải, tử vong tại chỗ, anh Chiến bị thương nặng. Thời điểm xảy ra vụ tai nạn, chị Vĩnh đang mang thai tháng thứ 4. Sau khi sự việc xảy ra, Công an huyện Nghi Lộc có mặt bảo vệ hiện trường, đưa người bị nạn đi cấp cứu, phân luồng giao thông. Vụ tai nạn khiến Quốc lộ 1 đoạn qua khu công nghiệp Nam Cấm ách tắc cục bộ.Đến 17h cùng ngày, công tác khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi hoàn tất, gia đình đưa thi thể mẹ con chị Vĩnh về quê an táng. Anh Chiến hiện vẫn đang được cấp cứu tại bệnh viện.Nguyên nhân vụ tại nạn đang được Công an huyện Nghi Lộc điều tra làm rõ. Trước giờ di chuyển linh cữu nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải vào quàn tại Hội trường Thống Nhất, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cùng phái đoàn Chính phủ đã đến tận nhà nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải tại huyện Củ Chi để kính viếng.  Thủ tướng Phan Văn Khải và lời dặn về “cái ghế” của Thủ tướng Phạm Văn Đồng  Nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải - Người chịu nghe, nghe thật tình...Chiều tối 19/3, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã đến viếng nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải tại nhà riêng ở xã Tân Thông Hội (huyện Củ Chi, TPHCM).Tại đây, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã thắp hương kính viếng nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải. Đồng thời, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng ân cần hỏi thăm, động viên, chia buồn cùng gia quyến nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải.Ngay sau đó, khoảng 19h, công tác chuẩn bị di quan hoàn tất để đưa linh cữu nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải về Hội trường Thống Nhất (Quận 1, TPHCM) để làm lễ truy điệu theo nghi thức Quốc tang.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã cùng Lực lượng của Bộ Tư lệnh TPHCM tiến hành di quan đưa linh cữu nguyên Thủ tướng Khải rời nhà riêng về hội trường Thống Nhất.Ngay trước giờ di quan, rất đông người dân Củ Chi đã đến xếp hàng ngay ngắn trước nhà để tiễn đưa ông Hai Khải, tên gọi thân thương mà người dân nơi đây thường gọi nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải.Tại các điểm như cầu vượt An Sương, góc đường Lê Duẩn - Nam Kỳ Khởi Nghĩa... nhiều người dân đã cúi chào khi đoàn di quan chở linh cữu đi qua.Theo kế hoạch tang lễ, tại Hội trường Thống Nhất, lễ viếng nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải sẽ bắt đầu từ 8h00 ngày 20 đến hết ngày 21/3. Lễ truy điệu sẽ được tổ chức trọng thể lúc 7h30 ngày 22/3/2018 tại Hội trường Thống Nhất và lễ an táng lúc 11h cùng ngày tại quê nhà xã Tân Thông Hội, huyện Củ Chi.Các lễ viếng, lễ truy điệu và lễ an táng nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải tại TPHCM và Hà Nội sẽ được Đài truyền hình Việt Nam và Đài tiếng nói Việt Nam tường thuật trực tiếp.Lúc 20h04, chiếc xe màu trắng chở linh cữu cố Thủ tướng Phan Văn Khải từ từ tiến vào cổng chính Hội trường Thống Nhất.Cùng lúc, an ninh tại Hội trường Thống Nhất đã được triển khai.Dưới đây là một số hình ảnh đoàn Chính phủ viếng nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải và người dân tiễn biệt ông Hai Khải: Theo cơ quan chức năng, sau khi gây tai nạn khiến một nam thanh niên tử vong tại chỗ, chiếc ô tô đã nhanh chóng rời bỏ khỏi hiện trường.Chiều ngày 19/3, thông tin từ Công an TP. Buôn Ma Thuột (Đắk Lắk) cho biết, cơ quan chức năng đang tiến hành truy bắt một chiếc ô tô gây tai nạn rồi bỏ trốn.Trước đó, vào khoảng 8h cùng ngày, trên địa bàn thôn 8, xã Hòa Thuận, TP. Buôn Ma Thuột xảy ra một vụ tai nạn giữa ô tô và xe máy khiến một người tử vong.Theo thông tin từ cơ quan chức năng, vào thời điểm trên anh Hữu Thương (SN 1995, ngụ tỉnh Đồng Nai)  điều khiển xe máy biển kiểm soát 47S1-135.60 lưu thông trên đường Hồ Chí Minh hướng từ TP. Buôn Ma Thuột đi thị xã Buôn Hồ, khi lưu thông đến địa bàn xã Hòa Thuận thì bất ngờ bị một chiếc ô tô (chưa rõi danh tính tài xế) chạy cùng chiều va chạm. Anh Thương ngã đập đầu xuống đường, tử vong tại chỗ.Theo các nhân chứng, khi xảy ra tai nạn, người điều khiển ô tô đã không dừng lại mà đánh xe rời bỏ khỏi hiện trường.Nhận được tin báo, lực lượng chức năng nhanh chóng có mặt tiến hành công tác khám nghiệm, điều tra làm rõ nguyên nhân tai nạn đồng thời triển khai lực lượng truy tìm chiếc ô tô gây tai nạn. Ngày 19/3, Đoàn công tác của Bộ Công Thương có buổi làm việc với lãnh đạo Công ty Lưới điện cao thế miền Trung và Xí nghiệp nhà máy thủy điện Đray H'Linh liên quan đến việc hai thiếu nữ chết khi thủy điện đang xả nước chạy máy.  Hai thiếu nữ tử vong khi thủy điện xả nước: Nhà máy vận hành đúng quy trình?!Tại buổi làm việc, Đoàn công tác đã trực tiếp kiểm tra thực địa khu vực 2 thiếu nữ bị đuối nước. Theo quan sát của phóng viên, vị trí xảy ra tai nạn cách cửa xả của nhà máy thủy điện Đray H'Linh rất gần (nằm giữa thủy điện Đray H'Linh 1 và Đray H'Linh 2). Đoạn sông này có nhiều đá nổi lên lởm chởm khiến dòng chảy của sông rất phức tạp, nguy hiểm.Trên đoạn sông Sêrêpốk, từ nhà máy thủy điện Đray H'Linh 1 đến nhà máy thủy điện Đray H'Linh 2 có một lối mòn đi xuống sông nhưng tại đây không hề có bất kỳ biển cảnh báo nào.Báo cáo với Đoàn công tác của Bộ Công Thương, Công ty Lưới điện cao thế miền Trung (đơn vị chủ quản thủy điện Đray H'Linh 1) đã báo cáo về hoạt động của nhà máy thủy điện. Theo đó, nhà máy thủy điện Đray H'Linh 1 có công suất thiết kế khoảng 12MW, đây là nhà máy vận hành theo ngày nên không có khung giờ nhất định về việc xả nước vận hành máy.Ông Lê Hữu Danh - Phó giám đốc Công ty Lưới điện cao thế miền Trung cho biết, thời điểm xảy ra tai nạn, mực nước trên sông Sêrêpốk dâng khoảng 0,8m, với mức nước dâng như vậy trong vòng một giờ là rất chậm, không nguy hiểm nên thời điểm hai cô gái bị nạn có thể là do bị trượt chân dẫn đến sự việc đáng tiếc.Cũng theo ông Danh, ngay sau khi xảy ra vụ việc, đơn vị đã phối hợp với địa phương trong công tác tìm kiếm cứu nạn, thăm hỏi các gia đình nạn nhân.Ông Tô Xuân Bảo - Phó cục trưởng Cục Kỹ thuật an toàn và Môi trường công nghiệp, Bộ Công Thương cho rằng, việc cảnh báo thường xuyên trong mỗi lần vận hành có thể sẽ bị phản tác dụng và hiện nay đang là mùa khô nên không cần cảnh báo, việc cảnh báo bằng âm thanh chỉ cần thiết đối với mùa mưa lũ.Đồng thời, ông Bảo cũng cho rằng nhà máy đã có thiếu sót trong việc cắm bảng cảnh báo an toàn ở các khu vực sông nên yêu cầu đơn vị phải soát toàn bộ các khu vực nguy hiểm để cắm cọc tiêu biển báo cho người dân; tổ chức tuyên truyền sâu rộng để người dân được biết quy trình vận hành của nhà máy nhằm tránh những tai nạn đáng tiếc như vậy.Như Dân trí đã đưa tin, khỏang 13h30, ngày 16/3 gia đình chị H’Duin Niê (SN 1994, ngụ xã Ea Bar, huyện Buôn Đôn, Đắk Lắk)và chị H’Yam Niê (SN 1991, ngụ xã Cư Ê bur, TP. Buôn Ma Thuột) đã bị nước sông Sê rê pố cạn nên rủ nhau xuống hái rau rừng. Lúc này, thủy điện xả nước chạy máy nên cả 2 bị nước cuốn trôi mất tích. Đến rạng sang ngày hôm sau thi thể của cả hai mới được phát hiện và bàn giao lại cho gia đình. Trước thực trạng mô hình dẫn dụ, nuôi chim yên trên địa bàn tỉnh Kiên Giang gia tăng khó kiểm soát, ảnh hướng đến đời sống, môi trường… Chủ tịch UBND tỉnh Kiên Giang chỉ đạo 6 Sở, ngành cùng chính quyền địa phương vào cuộc rà soát và qui hoạch lại vùng nuôi chim yến.Theo thống kê hiện nay, trên địa bàn tỉnh Kiên Giang có hơn 700 hộ dân tham gia hoạt động dẫn dụ, nuôi chim yến. Chủ yếu tập trung ở nội thành, khu dân cư ở TP Rạch Giá, huyện Hòn Đất, thị xã Hà Tiên, huyện Châu Thành, huyện Kiên Lương…Đáng quan ngại, các hộ nuôi chim yến sử dụng nhà nuôi không đúng công năng, đa phần được cải tạo, cơi nới từ nhà ở. Ngoài ra, việc phát loa dẫn dụ có âm thanh lớn đã làm ảnh hưởng đến đời sống, sinh hoạt của người dân, tác động đến cảnh quan, môi trường đô thị. Để hài hòa giữa lợi ích kinh tế và giải quyết tình trạng ô nhiễm tiếng ồn, môi trường, quản lí dịch bệnh, cảnh quan đô thị, ngày 12/3, Chủ tịch UBND tỉnh Kiên Giang có chỉ thị gửi tới 6 Sở, ngành và chính quyền các huyện, thị xã, thành phố, các tổ chức, cá nhân có liên quan thực hiện nghiêm túc việc tăng cường công tác quản lí nuôi chim yến trên địa bàn.Cụ thể, UBND tỉnh giao cho Sở NN&PTNT tỉnh Kiên Giang phối hợp cùng các địa phương xây dựng quy hoạch và quy định nuôi chim yến trên địa bàn tỉnh và trình UBND tỉnh xem xét, phê duyệt trong quý II năm 2018.Sở TN-MT hướng dẫn thực hiện các qui định về môi trường đối với các cơ sở dẫn dụ và gây nuôi chim yến. Tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra và xử lý vi phạm về môi trường.Sở Xây dựng tổ chức thanh tra, kiểm tra và xử lí vi phạm về bảo vệ môi trường trong việc nuôi chim yến.Sở y tế kết hợp với các sở ngành liên quan thông tin tuyên truyền, hướng dẫn các biện pháp phòng chống các bệnh lây nhiễm từ động vật sang người. Tăng cường công tác quản lý, thanh kiểm tra việc chế biến, đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm tại các cơ sở chế biến tổ yến theo qui định pháp luậtChi cục Chăn nuôi và Thú y tăng cường kiểm tra điều kiện vệ sinh thú y của các cơ sở nuôi chim yến, xây dựng kế hoạch phòng, chống dịch bệnh đối với chim yến.Chính quyền địa phương tăng cường công tác quản lí về xây dựng nhà nuôi yến, buộc chủ cơ sở tháo dỡ những phần cơi nới sai so với thiết kế được phê duyệt…Đồng thời, chỉ thị cũng nêu rõ đối với các cơ sở đã nuôi yến nhưng không có chứng nhận về môi trường, giấy phép xây dựng theo quy định phải lập hồ sơ trình cơ quan có thẩm quyền xem xét, phê duyệt trong vòng 6 tháng kể từ ngày chỉ thị có hiệu lực (ngày 12-3). Còn đối với những hộ có nhu cầu tham gia nuôi, dẫn dụ và khai thác tổ yến phải tiến hành khai báo với chính quyền địa phương, lập các thủ tục hồ sơ theo đúng quy định hiện hành… Liên quan đến vụ tai nạn giữa xe khách và xe cứu hỏa vào chiều 18/3 tại tuyến cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ (địa phận Hà Nội) khiến một cảnh sát PC&CC; tử vong khi xe cứu hỏa sang đường và đi ngược chiều, Thiếu tướng Hoàng Quốc Định - Giám đốc Cảnh sát PC&CC; Hà Nội khẳng định "xe cứu hỏa chạy ngược chiều là đúng thẩm quyền, thuộc một trong các trường hợp được ưu tiên...".  5 người tử vong trong 4 vụ tai nạn trên Cao tốc Pháp Vân - Cầu GiẽChiều 19/3, Thiếu tướng Hoàng Quốc Định - Giám đốc Cảnh sát PCCC Hà Nội trao đổi với một số cơ quan báo chí về vụ tai nạn giao thông trên tuyến cao tốc Pháp Vân – Cầu Giẽ (địa phận Hà Nội) giữa xe cứu hỏa và xe khách vào chiều qua, 18/3.Thiếu tướng Hoàng Quốc Định cho biết, ngay sau khi vụ tai nạn xảy ra, thực hiện ý kiến chỉ đạo của lãnh đạo Bộ Công an, đơn vị đang tích cực phối hợp với cơ quan cảnh sát điều tra (CSĐT) Công an TP Hà Nội và các đơn vị liên quan để điều tra, đánh giá khách quan nguyên nhân dẫn tới vụ tai nạn.Cũng theo Thiếu tướng Định, qua vụ tai nạn này, lực lượng chức năng sẽ có giải pháp để nâng cao nhận thức chấp hành luật giao thông, văn hóa tham gia giao thông của người dân và cả từ chính lực lượng PC&CC. Đồng thời, thực hiện các chế độ chính sách đối với các nạn nhân trong vụ tai nạn, trong đó bao gồm cả cảnh sát và người dân.Thiếu tướng Hoàng Quốc Định khẳng định, việc xe cứu hỏa chạy ngược chiều trên cao tốc Pháp Vân – Cầu Giẽ là hoàn toàn đúng thẩm quyền, thuộc một trong các trường hợp được quyền ưu tiên. Quá trình tới hiện trường, cảnh sát đã thực hiện các hình thức thông báo bằng các phương tiện trang bị trên xe như còi hú, phát loa, đèn tín hiệu... nhưng đáng tiếc vẫn xảy ra tai nạn giao thông. Để đánh giá, kết luận lỗi thuộc về ai phải chờ cơ quan điều tra xem xét, đánh giá đối với các vấn đề liên quan.Trở lại diễn biến vụ tai nạn, Thiếu tướng Định thông tin, theo báo cáo, khoảng 16h28 ngày 18/3, Cảnh sát PC&CC TP Hà Nội nhận được tin báo từ Trung tâm cứu thương 115 tại khu vực Trạm thu phí Vạn Điểm - Đỗ Xá hướng Hà Nam - Hà Nội trên cao tốc Pháp Vân-Cầu Giẽ xảy ra vụ va chạm giao thông giữa xe khách và xe tải, có một số người bị thương và mắc kẹt trong xe cần cứu hộ, cứu nạn.Nhận được tin báo, Cảnh sát PC&CC TP Hà Nội đã điều động Phòng Cảnh sát PC&CC số 12 xuất một xe cứu nạn, cứu hộ và bảy cán bộ đến hiện trường thực hiện công tác cứu nạn, cứu hộ.Do vị trí xảy ra tai nạn không thuận lợi và tình hình ùn tắc giao thông hiện tại trên tuyến đường, để tiếp cận hiện trường nhanh nhất, xe cứu hỏa đã thực hiện quyền ưu tiên, đi vào đường ngược chiều trên cao tốc Pháp Vân – Cầu Giẽ. Quá trình chạy, các thiết bị đèn, còi…trên xe cứu hỏa này đều được kích hoạt sử dụng.Tuy nhiên, trên đường đi, xe cứu nạn, cứu hộ đã xảy ra va chạm giao thông với xe khách 29B-078.43 tại địa điểm gần Trạm thu phí Thường Tín (xã Văn Bình, huyện Thường Tín). Hậu quả vụ va chạm, 1 cảnh sát PC&CC tử vong, 10 hành khách và cảnh sát PC&CC bị thương.Hiện số nạn nhân trên xe khách đã được đưa vào Bệnh viện Việt Đức tiếp tục kiểm tra. Đối với các cảnh sát, 4 người sau khi sơ cứu đã xuất viện, một người bị rạn xương quai xanh đang được điều trị tại Bệnh viện 198. Người nặng nhất là Trung sĩ Chử Văn Khánh (25 tuổi) dù được tận tình cứu chữa nhưng do vết thương quá nặng, không qua khỏi. Ngọn lửa bất ngờ bùng phát tại khu nhà xưởng thu mua phế phẩm và sản xuất giày dép rồi nhanh chóng lan rộng tạo thành cột khói khổng lồ. Do xưởng nằm trong khu dân cư nên cảnh sát chữa cháy phải phá tường nhà bên cạnh mới tiếp cận được hiện trường để chữa cháy.Vụ cháy xảy ra vào khoảng 10h30 ngày 19/3 tại Công ty TNHH Thương mại dịch vụ Vũ Hồng Niên (số 18/3, tổ 11, ấp Thanh Hóa, xã Hố Nai 3, huyện Trảng Bom, Đồng Nai).Theo thông tin ban đầu, vào thời điểm trên, ngọn lửa bất ngờ bùng phát tại khu nhà xưởng thu mua phế phẩm giày da và sản xuất giày dép của Công ty TNHH Thương mại dịch vụ Vũ Hồng Niên. Sau đó, ngọn lửa và khói nhanh chóng bao trùm toàn bộ xưởng và các hộ dân lân cận.Phát hiện vụ cháy, người dân xung quanh liền báo cho Cảnh sát Phòng cháy và chữa cháy tỉnh Đồng Nai, đồng thời dùng nước và các bình chữa cháy xách tay nhưng không khống chế được ngọn lửa.Nhận được tin báo, Cảnh sát Phòng cháy và chữa cháy điều động 6 xe chữa cháy và 50 cán bộ, chiến sĩ đến hiện trường để dập lửa. Tuy nhiên, do xưởng sản xuất nằm giữa khu dân cư nên xe không tiếp cận được hiện trường. Lực lượng cảnh sát phòng cháy chữa cháy đã phải dùng búa phá tường ngôi nhà kế bên và sử dụng xe múc mở đường để tiếp cận hiện trường vụ cháy.Khoảng 1 giờ đồng hồ sau, ngọn lửa cơ bản được khống chế. Đám cháy không gây thiệt hại về người nhưng đã thiêu rụi hoàn toàn xưởng giày và làm ảnh hưởng đến 2 nhà kế bên. Nguyên nhân và thiệt hại vụ cháy đang được cơ quan chức năng điều tra làm rõ. Theo thống kê của Ban Thi đua- Khen thưởng Trung ương, những năm qua, các cơ quan liên quan đã thực hiện cấp đổi, cấp lại bằng các hình thức khen thưởng cấp Nhà nước cho hàng chục nghìn trường hợp, riêng 5 năm 2012-2016 đã xét cấp lại cho cho gần 32.000 trường hợp.  “Không trao Huân chương Độc lập cho nguyên Phó ban Chỉ đạo Tây Nam Bộ”Bộ Tư pháp đang tiến hành thẩm tra dự thảo Nghị định sửa đổi, bổ sung một số điều Nghị định 85/2014 của Chính phủ quy định mẫu huân chương, huy chương, huy hiệu, kỷ niệm chương; mẫu bằng, khung, hộp, cờ của các hình thức khen thưởng và danh hiệu thi đua; quản lý, cấp phát, cấp đổi, cấp lại, thu hồi hiện vật khen thưởng.Tờ trình của Ban Thi đua-Khen thưởng Trung ương (Bộ Nội vụ) cho biết, các quy định pháp luật về công tác thi đua, khen thưởng của Việt Nam được ban hành đến nay đã được 70 năm. Theo quy định, mỗi tập thể, cá nhân khi được khen thưởng được nhận hiện vật kèm theo quyết định như: Huân chương, huy chương, huy hiệu, bằng khen...Do điều kiện thời tiết, khí hậu khắc nghiệt, thiên tai, hỏa họa và trong quá trình sử dụng, các hiện vật khen thưởng, đặc biệt là bằng của các hình thức khen thưởng cấp Nhà nước như huân chương, huy chương, danh hiệu vinh dự nhà nước... (gọi tắt là Bằng khen) bị hư hỏng không còn giá trị sử dụng hoặc mất mát. Bằng khen được các tập thể, cá nhân trưng bày, có giá trị về mặt lịch sử, về tinh thần rất lớn nhằm tuyên truyền, giáo dục và nêu gương; đồng thời là căn cứ phục vụ giải quyết các chế độ, chính sách.“Hiện nay nhu cầu cấp đổi, cấp lại rất lớn. Ban Thi đua - Khen thưởng Trung ương và các cơ quan liên quan thường xuyên phải cấp đổi, cấp lại Bằng khen để đáp ứng nguyện vọng chính đáng của tập thể, cá nhân”- dự thảo tờ trình gửi Chính phủ của Bộ Nội vụ cho hay.Trong nhiều năm qua, Ban Thi đua - Khen thưởng Trung ương đã phối hợp chặt chẽ với Văn phòng Chính phủ, Văn phòng Chủ tịch nước, Văn phòng Quốc hội thực hiện cấp đổi, cấp lại bằng các hình thức khen thưởng cấp nhà nước cho hàng chục nghìn trường hợp (riêng 5 năm 2012-2016 đã xét cấp lại cho cho gần 32.000 trường hợp). Việc cấp lại Bằng khen trước đây được thực hiện bằng cách in lại theo mẫu bằng cũ tại thời điểm tập thể, cá nhân được khen thưởng và sử dụng chữ ký, con dấu cũ được lưu giữ tại các cơ quan quản lý (Văn phòng Chính phủ, Văn phòng Chủ tịch nước, Văn phòng Quốc hội) để đóng dấu.Tuy nhiên, từ khi Nghị định số 99/2016 của Chính phủ có hiệu lực, Văn phòng Chính phủ có Công văn số 7358/VPCP-HC ngày 1/9/2016 về việc dừng sử dụng con dấu hết giá trị nên hiện nay đang tạm dừng cấp đổi, cấp lại Bằng khen.“Từ thực tế đó, cử tri của các tỉnh, thành phố có kiến nghị được tiếp tục cấp đổi, cấp lại Bằng khen để được lưu giữ và giải quyết các chế độ, chính sách”- Bộ Nội vụ cho hay. Bộ này đề xuất cho phép in sẵn mẫu con dấu, mẫu chữ ký của người có thẩm quyền khen thưởng trước đây lên bằng cấp đổi, cấp lại, thay cho việc sử dụng con dấu và chữ ký cũ đóng trực tiếp lên bằng cấp đổi, cấp lại.Về việc này cơ quan soạn thảo đã có văn bản xin ý kiến Bộ Công an và Bộ Công an đã có văn bản số 252/BCA-C41 thống nhất việc quy định cho phép in sẵn mẫu con dấu và mẫu chữ ký.Do quy định cho phép in sẵn mẫu dấu, mẫu chữ ký lên bằng cấp đổi, cấp lại nên việc giải quyết cấp đổi, cấp lại bằng khen chỉ liên quan đến thủ tục hành chính về xác nhận khen thưởng của cơ quan quản lý nhà nước ở Trung ương mà không liên quan đến thẩm quyền quyết định khen thưởng, quá trình thẩm định hồ sơ, trình khen thưởng.Vì vậy, Bộ Nội vụ cho rằng nghị định sửa đổi, bổ sung lần này sẽ giảm bớt thủ tục hành chính. Việc cấp đổi, cấp lại Bằng khen được giải quyết tại cơ quan quản lý nhà nước về thi đua, khen thưởng ở trung ương (Ban Thi đua - Khen thưởng Trung ương) - trước đây thêm thủ tục trình các cơ quan quản lý con dấu, chữ ký của người có thẩm quyền khen thưởng để đóng dấu. Theo một chuyên gia có nhiều kinh nghiệm trong nghiên cứu về an toàn giao thông đường bộ, có nhiều giả thiết dẫn đến tai nạn giao thông (TNGT) giữa xe cứu hỏa và xe khách trên cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ chiều 18/3, có thể có những phần lỗi của cả 2 tài xế.  Xe cứu hỏa đi ngược chiều trên cao tốc có phạm luật?  Vụ xe cứu hỏa đấu đầu xe khách: Một cảnh sát PCCC tử vongCó phần lỗi của cả 2 tài xế?Chuyên gia nêu quan điểm, xe cứu hỏa là xe được ưu tiên được quy định trong Luật Giao thông. Trong quá trình đi cứu nạn chiều 18/3, xe cứu hỏa đã bật đèn tín hiệu thực hiện quyền ưu tiên khi từ đường dẫn nhập vào cao tốc, điều này có nghĩa là xe cứu hỏa được quyền ưu tiên đi trước xe khác khi qua đường giao nhau từ bất kỳ hướng nào.Từ hình ảnh video về vụ TNGT, chuyên gia này phân tích, xe khách đã không có dấu hiệu giảm tốc độ hoặc động thái kiểm soát tình huống nguy hiểm cận kề. Nói cách khác, tài xế lái xe khách đã không quan sát để xử lý kịp thời xung đột giao thông, vì thế đã tông trực diện vào chiếc xe cứu hỏa, gây ra TNGT nghiêm trọng.“Luật giao thông quy định, khi thấy tín hiệu của xe được quyền ưu tiên, người tham gia giao thông phải nhanh chóng giảm tốc độ, tránh hoặc dừng lại sát lề đường bên phải để nhường đường, không được gây cản trở xe được quyền ưu tiên. Trường hợp này, xe khách đã vi phạm Luật giao thông.” - chuyên gia cho hay.Xe cứu hỏa có trách nhiệm tiếp cận hiện trường vụ việc để cứu hộ, cứu nạn một cách nhanh nhất, vì thế việc sử dụng quyền ưu tiên để chọn lưu thông ngược chiều không phải là điều khó hiểu trong trường hợp này. Tuy nhiên, một giả thiết được chuyên gia giao thông đặt ra là tại sao tài xế không lựa chọn làn đường trong cùng bên trái - nơi có lượng xe ít hơn? Vì sao làn đường người lái xe cứu hỏa hướng tới để tiếp cận lại là làn có lượng phương tiện lưu thông nhiều nhất và chạy tốc độ cao nhất?Vị chuyên gia này cũng đặt vấn đề, khi tham gia giao thông thì tài xế lái bất kỳ loại xe nào, kể cả xe ưu tiên cũng phải có ý thức quan sát tốt nhất và có trách nhiệm kiểm soát nguồn nguy hiểm cao độ có thể xảy ra, phải đảm bảo an toàn giao thông.“Xe khách sai vì gây cản trở đối với hoạt động của xe ưu tiên và gây tai nạn, nhưng người lái xe cứu hỏa dường như cũng bị hạn chế quan sát. Tôi cho rằng ở đây có lỗi hỗn hợp của cả 2 tài xế. Để có được những đánh giá đầy đủ nhất về vụ TNGT cần có trích xuất dữ liệu từ hộp đen của xe khách và kết luận của cơ quan điều tra.”- chuyên gia giao thông nói."Xe ưu tiên cũng không được phép chạy ẩu!"Dưới góc độ độc giả, nhiều bạn đọc báo Dân trí đã bày tỏ ý kiến trái chiều về vụ TNGT giữa xe cứu hỏa và xe khách trên cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ.Anh Bùi Tuấn (ở Hà Nội) nêu quan điểm: “Đồng ý là xe khách phải nhường đường cho xe cứu hỏa, nhưng ở đây xe cứu hỏa phải chạy vào làn đường khẩn cấp mới đúng. Ngoài ra, cần xem lại việc nhiều thực tế có nhiều người tham gia giao thông không có ý thức về làn đường khẩn cấp và cố tình cho xe chạy vào làn đường này, làm mất tác dụng của làn đường khi thực hiện cứu hộ, cứu nạn”.Bạn đọc Hoangha nêu quan điểm: “Xe khách đi ẩu, không quan sát đường. Đã thấy xe ưu tiên là phải nhường đường chứ”.Tuy nhiên, bạn đọc Lê Văn Lãng lại có quan điểm khác: “Dù xe cứu hỏa có được ưu tiên thì tài xế cũng phải quan sát, không thể chạy ẩu, tính mạng con người đâu phải chuyện ngồi tranh luận đúng, sai. Nay người chết thì ai chịu trách nhiệm đối với gia đình họ?”.Đưa ra phân tích về lỗi vi phạm giao thông, bạn đọc Hoang Anh Vu cho rằng: “Quy định nào đi chăng nữa cũng không được gây nguy hiểm cho tính mạng con người. Về mặt kỹ thuật, người lái xe trên đường cao tốc với tốc độ 100 km/h không thể phản ứng được với 1 chướng ngại vật cố định, chưa nói đến chướng ngại vật di chuyển ngược chiều”.Bạn đọc Hoang Anh Vu cũng cho rằng quy định xe nhường đường “về bên phải” trong trường hợp này là không phù hơp, khi xe ưu tiên đi bên phải (của xe phải nhường đường) mà xe nhường nép về bên phải (theo quy định) thì sẽ tai nạn... và tai nạn đã xảy ra. Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình vừa đề nghị Bộ Công an chỉ đạo khẩn trương điều tra, xác minh nguyên nhân, trách nhiệm của các bên liên quan trong các vụ tai nạn giao thông (TNGT) trên tuyến Pháp Vân - Cầu Giẽ, trong đó đó có vụ tai nạn giữa xe cứu hỏa và xe khách.  5 người tử vong trong 4 vụ tai nạn trên Cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ  Xe cứu hỏa đấu đầu xe khách trên cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ, 9 người bị thươngTrước đó, chiều 18/3, trên tuyến cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ đã xảy ra 4 vụ tai nạn giao thông và va chạm giao thông liên hoàn, làm chết 3 người và gây ùn tắc kéo dài hơn 30 km. Trong đó có vụ tai nạn giữa xe cứu hỏa thuộc Cảnh sát Phòng cháy chữa cháy Hà Nội BKS 29A-02307 với xe ô tô chở khách BKS 29B-078.43.Vụ việc xảy ra trong quá trình xe cứu hoả chạy ngược chiều giao thông trên đường cao tốc ra hiện trưởng cứu hộ vụ TNGT giữa 1 xe ô tô chở khách biển kiểm soát 29B-048.92 và xe ô tô tải biển kiểm soát 90C-053.05 tại km 203 trên đường cao tốc, theo hướng từ Hà Nam về Hà Nội.Có 4 cán bộ chiến sĩ trên xe cứu hoả và 2 người trên ô tô khách bị thương nặng (trong đó có 1 chiến sĩ đã hy sinh vào sớm 19/3).Ngay sau khi nhận được thông tin về các vụ tai nạn trên, Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hoà Bình - Chủ tịch Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia - đã gửi lời chia buồn tới gia đình các nạn nhân tử vong, động viên, thăm hỏi các nạn nhân bị thương.Phó Thủ tướng đánh giá cao những nỗ lực của Cục Cảnh sát giao thông (Bộ Công an), Công an Hà Nội và đơn vị quản lý đường cao tốc đã nỗ lực bảo vệ hiện trường, tổ chức giao thông để thực hiện các thủ tục điều tra, đồng thời điều tiết giao thông, không để xảy ra các vụ tai nạn khác. Tuy nhiên, vụ việc đã gây ùn tắc giao thông kéo dài trong nhiều giờ, ảnh hưởng nghiêm trọng đến hoạt động giao thông của mọi phương tiện trên tuyến đường quan trọng nhất kết nối Hà Nội với các địa phương phía Nam.Để kịp thời ngăn chặn các vụ tai nạn giao thông và sự cố giao thông trên các tuyến cao tốc, Phó Thủ tướng thường trực đề nghị Bộ Công an chỉ đạo công an các đơn vị, địa phương khẩn trương điều tra, xác minh nguyên nhân, trách nhiệm của các bên liên quan trong các vụ tai nạn giao thông nêu trên.Chỉ đạo lực lượng cảnh sát giao thông tăng cường công tác tuần tra, kiểm soát và xử lý nghiêm hành vi vi phạm trật tự, an toàn giao thông có nguy cơ cao gây tai nạn giao thông trên các tuyến cao tốc hiện nay, nhất là các hành vi vi phạm như điều khiển xe quá tốc độ, ngược chiều giao thông, đi vào làn dừng khẩn cấp, lùi xe, dừng đỗ đón trả khách sai quy định trên đường cao tốc.Tăng cường công tác tập huấn, diễn tập cứu hộ, cứu nạn tai nạn giao thông đường bộ, đường sắt, đường thuỷ nội địa cho các lực lượng chức năng, đặc biệt là công tác chỉ huy, phối hợp và thực hành của các lực lượng liên quan trong quá trình thực hiện cứu hộ, cứu nạn các vụ tai nạn giao thông trên đường cao tốc, giúp nâng cao năng lực và bảo đảm tuyệt đối an toàn trong quá trình cứu hộ, cứu nạn.Bộ Giao thông vận tải chỉ đạo đơn vị quản lý, khai thác tuyến đường cao tốc Pháp Vận – Cầu Giẽ cung cấp đầy đủ các thông tin, dữ liệu giám sát hoạt động phương tiện trên đường để phục vụ công tác điều tra của Công an; cung cấp đầy đủ, kịp thời dữ liệu camera cho lực lượng cảnh sát giao thông và các cơ quan báo chí, truyền hình về hành vi vi phạm quy định pháp luật về TTATGT trên đường cao tốc của nguời điều khiển phương tiện để xử lý vi phạm và phục vụ công tác tuyên truyền, cảnh báo.Các đơn vị quản lý, khai thác đường bộ nói chung và các tuyến cao tốc nói riêng, thường xuyên cung cấp thông tin về tình hình giao thông, đặc biệt là thông tin về tai nạn, sự cố, phương án điều tiết giao thông, hướng dẫn giao thông an toàn để tránh các điểm có sự cố…. đến đường dây nóng của cơ quan chứ năng và của các cơ quan báo chí để người dân nắm bắt kịp thời các sự cố và có phương án tham gia giao thông phù hợp.Tổng cục Đường bộ Việt Nam và các Sở GTVT tăng cường công tác khai thác dữ liệu trích xuất từ thiết bị giám sát hành trình đối với xe kinh doanh vận tải bằng xe ô tô để làm cơ sở xử lý nghiêm đối với các tổ chức, cá nhân vi phạm quy định về trật tự an toàn giao thông, nhất là vi phạm dừng, đỗ, đón, trả khách không đúng nơi quy định trên cao tốc; tăng cường hoạt động thanh tra, kiểm tra giám sát về việc thực hiện quy định pháp luật về bảo đảm TTATGT của các cơ quan, đơn vị, địa phương có liên quan đến đường cao tốc.Các đơn vị chức năng của Bộ và địa phương đẩy mạnh công tác tuyên truyền, phổ biến các quy tắc tham giao giao thông trên đường cao tốc, đặc biệt là quy tắc không điều khiển xe trên làn khẩn cấp, luôn giữ khoảng cách an toàn, nghiên cứu bổ sung quy tắc và biển báo theo thông lệ quốc tế (ví dụ: biển báo “Luôn đi làn phải” trên các tuyến cao tốc). Trong khi 2 người đang tiến hành tháo dỡ cây xăng cũ để thu sắt vụn, cây xăng bất ngờ phát nổ khiến một người chết, một người bị thương.Theo thông tin ban đầu, vào  khoảng 11h trưa nay (19/3), hai người thu mua sắt vụn trong khi đang dùng máy khò để tháo dỡ cây xăng cũ tại khu vực cửa hàng xăng dầu đã dừng hoạt động thì cây xăng bất ngờ phát nổ.Hậu quả một người trọng thương, người còn lại ngất tại chỗ. Ngay lập tức, 2 nạn nhân được người dân đưa đi cấp cứu tại bệnh viện trong tình trạng nguy kịch do đa chấn thương.Nhận được tin báo, các lực lượng chức năng địa phương cùng công an huyện Tiên Lãng đã đến hiện trường tiến hành khám nghiệm, thu thập chứng cứ phục vụ công tác điều tra, làm rõ nguyên nhân vụ việc.Được biết cây xăng phát nổ do anh Hoàng Văn Tuấn (SN 1983, ở xã Đông Hưng, huyện Tiên Lãng) làm chủ, nay đã dừng hoạt động. Theo người dân sinh sống gần khu vực xảy ra vụ nổ, cây xăng trên đã dừng hoạt động từ lâu và đang được chủ sử dụng làm cơ sở mua bán sắt vụn.Nguyên nhân ban đầu của vụ nổ được nhận định có thể là do trong bể chứa xăng còn tồn lại một lượng khí hoặc chất lỏng dễ gây cháy, khi 2 nạn nhân dùng máy khò đã gây nổ, cháy.Nguồn tin từ bệnh viện cho biết, vào lúc hơn 12h cùng ngày (19/3), nạn nhân bị thương nặng trong vụ nổ đã tử vong. Nạn nhân còn lại đã được chuyển lên bệnh viện tuyến trên tiếp tục điều trị.Vụ việc đang được các cơ quan chức năng điều tra làm rõ. Ngày 19/3, đoàn Thanh tra của Bộ Nội vụ do ông Nguyễn Mạnh Khương, Phó Chánh thanh tra Bộ Nội vụ làm trưởng đoàn, đã công bố quyết định thanh tra công tác cán bộ tại tỉnh Hậu Giang.Theo đó, đoàn Thanh tra của Bộ Nội vụ sẽ thanh tra công tác cán bộ tại các huyện, thị xã, thành phố thuộc tỉnh Hậu Giang và nhiều sở, ngành của tỉnh như Sở Công Thương, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Sở Giao thông vận tải, Sở Y tế, Sở Tài chính, Sở Tài nguyên và môi trường, Sở Văn hóa - Thể thao và Du lịch. Thời gian thanh tra trong 45 ngày làm việc,Từ nay đến ngày 22/4, tại tỉnh Hậu Giang, đoàn Thanh tra của Bộ Nội sẽ thanh tra việc thực hiện các quy định của pháp luật về các công tác cán bộ như: quản lý biên chế công chức; tuyển dụng công chức, viên chức; xét chuyển cán bộ, nâng bậc lương trước thời hạn do lập thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ đối với công chức; bổ nhiệm công chức lãnh đạo, quản lý; số lượng cấp phó; quản lý hồ sơ công chức và việc ký hợp đồng làm công tác chuyên môn, nghiệp vụ trong các cơ quan hành chính Nhà nước.Phát biểu tại buổi công bố quyết định, ông Đồng Văn Thanh, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh Hậu Giang chỉ đạo các địa phương, đơn vị của tỉnh phải chuẩn bị chu đáo, chủ động phối với với đoàn thanh tra thực hiện theo kế hoạch đề ra.Ông Thanh cũng cho biết: Các địa phương đơn vị đã được công bố thanh tra sắp xếp, bố trí đầy đủ cán bộ đúng thành phần để tiếp và làm việc với đoàn thanh tra đạt kết quả tốt nhất. Kể cả những vị trí, công việc mà người thực hiện nay đã được chuyển công tác khác, nhưng nếu cần thiết thì chỉ đạo, sắp xếp những người này cùng tham dự để kết quả thanh tra được chính xác. Theo thông tin của lực lượng chức năng, đến chiều muộn hôm nay (19/3), 4 vụ tai nạn nối tiếp nhau xảy ra trên đường Cao tốc Pháp Vân – Cầu Giẽ chiều ngày 18/3 đã khiến 5 nạn nhân tử vong.  Vì sao cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ ùn tắc nghiêm trọng hơn 7 tiếng?  Vụ xe cứu hỏa đấu đầu xe khách: Một cảnh sát PCCC tử vongChiều ngày 19/3, trao đổi với PV Dân trí, lãnh đạo Công an huyện Thường Tín đã thông tin về hậu quả 4 vụ tai nạn xảy ra nối tiếp nhau chiều hôm qua (18/3)."Ngoài một chiến sỹ thuộc phòng cảnh sát PCCC số 12 tử vong sau khi xe cứu nạn, cứu hộ của Cảnh sát PCCC va chạm với xe khách loại 45 chỗ tại địa điểm gần trạm thu phí Thường Tín (xã Văn Bình, huyện Thường Tín), thì hiện tại chúng tôi đã ghi nhận thêm 4 nạn nhân khác bị tử vong sau chuỗi tai nạn trên tuyến đường Cao tốc Pháp Vân – Cầu Giẽ" – vị lãnh đạo Công an huyện Thường Tín cho biết.  Theo vị lãnh đạo Công an huyện Thường Tín, 2 nạn nhân tử vong trong vụ tai nạn xảy ra vào khoảng 0h40 sáng ngày 19/3."Vào thời điểm trên, chiếc xe tải loại 1,1 tấn, trên xe có 3 người, đang chở tỏi đi bán theo hướng Cầu Giẽ vào trung tâm Hà Nội thì xảy ra va chạm với 1 chiếc xe tải khác đã khiến cho 2 nạn nhân trên xe tải là vợ và mẹ vợ của tài xế tử vong" – vị lãnh đạo CAH Thường Tín thông tin.Trước đó, khoảng 15h ngày 18/3, trên tuyến cao tốc Pháp Vân – Cầu Giẽ tiếp tục xảy ra một vụ tai nạn xe đầu kéo tự đâm vào dải phân cách khiến đầu xe này bị hư hỏng nặng, giao thông qua lại bị ùn ứ kéo dài.Khoảng 16h cùng ngày, ôtô chở khách 16 chỗ mang BKS 29B-048.92 do tài xế Lê Thanh Hoàn (SN 1964, ở Yên Hoà, Hà Nội) điều khiển lưu thông từ phía sau đã xảy ra va chạm với xe tải ben đi trước mang BKS 90C-053.05 do tài xế Trần Văn Long (SN 1990, ở TP Phủ Lý, tỉnh Hà Nam) điều khiển."Vụ tai nạn đã làm hai người trên xe khách 16 chỗ tử vong là bà Trịnh Thị Thủy, SN 1968, ở 21 Hàng Hòm, Hoàn Kiếm, Hà Nội và bà Tạ Thị Hợp, SN 1959, ở Nguyễn Trường Tộ, Hoàn Kiếm, Hà Nội" – lãnh đạo CAH Thường Tín cho biết. Hiện, các vụ việc vẫn đang được cơ quan chức năng điều tra, làm rõ. Sau khi đâm bẹp dúm chiếc xe con, chiếc xe container tiếp tục húc bay taluy trên đường rồi lao thẳng thẳng xuống mương nước. Vụ tai nạn khiến người điều khiển xe ô tô con bị thương nặng, hai chiếc xe ô tô bị hư hỏng nặng.Vụ tai nạn trên xảy ra vào khoảng 5h20 sáng ngày 19/3, tại ngã tư Thái Hà, xã Quỳnh Trang, huyện Quỳnh Phụ, tỉnh Thái Bình.  Theo thông tin ban đầu, vào thời điểm nói trên một chiếc xe container mang BKS 29C-670xx, kéo theo rơ mooc BKS 29R-044xx do anh Nguyễn Danh T. (SN 1983), trú tại Việt Yên, Bắc Giang, điều khiển lưu thông theo hướng Hải Phòng – Hà Nam. Khi đi đến ngã tư Thái Hà, xe container xảy ra va chạm với ô tô 5 chỗ mang BKS 34A-140xx do anh Nguyễn Đắc T. (SN 1978), trú tại Đông Hưng, Thái Bình điều khiển chạy hướng Ba Đọ - Quỳnh Côi.Sau khi va chạm với chiếc xe con, xe container tiếp tục lao vào dải taluy đường rồi “bay” thẳng xuống mương nước nằm lật nghiêng.Hậu quả vụ tai nạn làm lái xe ô tô con bị thương nặng, còn tài xế xe container may mắn thoát nạn.  Tại hiện trường, chiếc xe con bẹp dúm phần bên phải, biến dạng trên đường. Xe conatiner nằm nghiêng dưới mương nước bị hư hỏng khá nặng. Dải taluy bên đường bị hư hỏng nặng.Theo Đại tá Trần Quang Thanh, Trưởng công an huyện Quỳnh Phụ cho biết, ngay sau khi xảy ra vụ tai nạn, phía Công an địa phương đã có mặt để bảo vệ hiện trường, tiến hành phân làn giao thông và tổ chức cứu hộ các phương tiện bị tai nạn.Nguyên nhân của vụ tai nạn đang được Công an huyện Quỳnh Phụ tiến hành làm rõ. Ngay từ sáng nay (19/3), rất nhiều du khách cùng người dân đã tỏ ra ngỡ ngàng khi đến mua sắm tại chợ Hạ Long 1 (phường Bạch Đằng, TP Hạ Long) bởi trái ngược với khung cảnh nhộn nhịp tấp nập mọi ngày, nơi đây hiện vắng như “chùa Bà Đanh”.Thành phố tăng phí đột ngột, tiểu thương nghỉ bán hàngTheo ghi nhận của phóng viên Dân trí tại chợ Hạ Long 1 chiều nay, hầu hết các cửa hàng kinh doanh tại tầng 2, 3 và 4 đều hạ cửa kín mít, bàn ghế được buộc lại với nhau và được phủ bạt cẩn thận; đồ dùng, vật dụng cũng được xếp gọn gàng lại.Toàn bộ 4 tầng của chợ vắng tanh vắng ngắt, lác đác có vài hộ vẫn kinh doanh nhưng cũng ít khách hàng đến mua sắm. Lác đác có vài tiểu thương ở lại chợ nhưng cũng chỉ để tụm lại chia sẻ sự bức xúc cùng một số nhân viên thuộc Ban quản lý chợ đang trong giờ làm việc. Theo ông Nguyễn Văn H, tiểu thương kinh doanh ngành quần áo tại đây, khoảng hơn 1 tuần trước, các tiểu thương tại chợ đột ngột nhận được thông báo của Ban quản lý chợ về việc sẽ tăng mức thu phí vệ sinh môi trường từ tháng 3/2018. Cụ thể mức tăng từ 65.000 đồng lên 135.000 đồng.Thông báo này được căn cứ trên thông báo về mức phí và thời gian nộp phí của UBND TP Hạ Long ngày 5/3. Cũng theo ông H. thông báo này đã khiến các tiểu thương quá bất ngờ trong khi theo hợp đồng ký với các hộ kinh doanh từ tháng 1/2018 không hề đả động gì đến việc tăng phí này. Còn theo anh Trần Kh. (tiểu thương kinh doanh mặt hàng giầy dép), mức giá tăng quá cao trong khi hàng hóa bán rất chậm khiến các tiểu thương gặp khó khăn.Anh Kh. cho biết thêm, trong khi bà con tiểu thương còn đang loay hoay trước mức thu phí mới thì Ban quản lý chợ đã tiến hành cắt điện nước hơn 70 điểm kinh doanh của 50 hộ khiến tiểu thương càng bức xúc.Chị Nguyễn L.A. (tiểu thương kinh doanh quần áo trẻ em) bức xúc nói: "Tăng phí gì thì cũng phải có lộ trình chứ cứ nói là tăng luôn thì tiểu thương sao lo kịp được". Chị L.A. cho biết thêm, do bức xúc, các tiểu thương trước đó lác đác đã ngừng bán hàng nhưng đến hôm nay (19/3) thì đồng loạt ngừng bán hàng.“Một số đã kéo lên UBND tỉnh để đề nghị giải quyết kiến nghị về việc này“, chị L.A. cho biết thêm. Hộ kinh doanh không chấp hành mức phí mới sẽ bị thu hồi điểm kinh doanhTrao đối với phóng viên Dân trí chiều nay, ông Trần Xuân Cường, Trưởng Ban quản lý chợ Hạ Long cho biết, chợ có tổng cộng 1.473 điểm kinh doanh. Hiện có khoảng hơn 400 tiểu thương chủ yếu kinh doanh tại tầng 2, 3 và 4 đã ngừng bán hàng.Cũng theo ông Cường, mức thu phí trên được UBND thành phố đưa ra là căn cứ theo qui định về mức giá của tỉnh và từ thực tế chung trên địa bàn. Nhất là đối với các chợ, trước khi thành phố đi đến quyết định Ban quản lý chợ đã phải xây dựng mức giá sao cho thu bù chi.Ông Cường cho biết thêm, các hộ phản đối này mức  tăng là thấp nhất với mức 70.000 đồng, trong khi các hộ kinh doanh mặt hàng hải sản, rau củ quả… do mức thải nhiều nên mức phí tăng lên tới 110.000 đồng. Về việc cắt điện nước của các hộ kinh doanh, ông Cường khẳng định là đúng qui định, đúng theo hợp đồng cho thuê diện tích có thời hạn một đã có qui định rõ, nếu các hộ kinh doanh không chấp hành nộp tiền các dịch vụ theo hộ đồng là bị cắt điện, nước.Còn về hướng giải quyết, ông Cường cho rằng, sắp tới nếu hộ nào chấp hành sẽ đóng điện nước để kinh doanh trở lại. Về lâu dài, nếu hộ nào vẫn không chấp hành thì tiến tới quyết định thu hồi điểm kinh doanh, đơn phương chấp dứt hợp đồng theo hợp đồng đã thỏa thuận. Bộ trưởng Khoa học và Công nghệ (KH-CN) Chu Ngọc Anh khái quát khi trả lời chất vấn của đại biểu Quốc hội về việc nhiều sai phạm được phát hiện trong chương trình đưa khoa học công nghệ về nông thôn, miền núi vừa qua. Theo đó, quy trình giám sát và ngăn chặn cơ chế xin - cho là 2 bài học Bộ trưởng đúc kết sau vụ việc…Chiều 29/3, Bộ trưởng KH-CN Chu Ngọc Anh đăng đàn trả lời chất vấn trong khuôn khổ phiên chất vấn giữa 2 kỳ họp Quốc hội – phiên họp đầu tiên thí điểm cách thức chất vấn “hỏi nhanh đáp gọn”.Đại biểu Đoàn Thị Thanh Mai hỏi về tiến độ xây dựng khu công nghệ cao Láng – Hoà Lạc (Hà Nội) và khu công nghệ cao TPHCM, tại sao chậm, giải pháp nào tháo gỡ?Bộ trưởng Chu Ngọc Anh xác nhận, đây là một trong những trăn trở của lãnh đạo Bộ KH-CN suốt thời gian qua vì việc xây dựng 2 khu công nghệ cao ở 2 đầu đất nước đã qua một chặng đường rất dài mà sự chậm trễ không chỉ dừng lại ở mức độ sốt ruột được nữa.Bộ trưởng cũng khái quát, hiện khu công nghệ cao Láng – Hoà Lạc vẫn lộn xộn, hạ tầng chưa đồng bộ. Lãnh đạo Chính phủ suốt thời gian qua cứ 6 tháng một lần xuống tận nơi để kiểm tra tiến độ công việc tại đây.Theo đó, Chính phủ đã cố gắng tháo gỡ vướng mắc ở đây bằng Nghị định 71. Từ đó, các chuyển động đã diễn ra mạnh mẽ từ cuối năm ngoái. Bộ trưởng Chu Ngọc Anh cho biết, có 3 doanh nghiệp công nghệ lớn đã đổ tiền vào đây như VNPT technology hay Viettel với khoản vốn 3.000 tỷ đồng rót vào. Ít ngày tới, Viện nghiên cứu Việt Nam – Hàn Quốc cũng sẽ động thổ dự án lớn khác.“Láng – Hoà Lạc đã vượt qua chặng đường khó khăn nhất và tôi tin tới đây sẽ tạo chuyển biến mạnh mẽ. Tính đến hôm qua, mức đầu tư tại đây đã là 13.000 USD/ha, khác biệt rất lớn so với giai đoạn trước” – Bộ trưởng Chu Ngọc Anh bày tỏ.Với nội dung cơ chế giúp các Viện, trường tháo gỡ khó khăn, đưa sớm kết quả khoa học vào sản xuất, Bộ trưởng KH-CN cũng xác nhận, thương mại hoá các kết quả nghiên cứu là vấn đề cấp thiết, gây nhiều bức xúc hiện nay. Bộ đang tập trung tháo gỡ, dồn nguồn lực để đưa kết quả nghiên cứu vào sản xuất, thương mại hoá.Nội dung này thực hiện trên nền tảng luật KH-CN năm 2013. Chính sách, chủ trương thì có nhưng phần thiếu hiện nay là chính sách của nhà nước để thúc đẩy cho quá trình thương mại hoá các sản phẩm khoa học công nghệ này.Bộ trưởng cho biết đã tham mưu Thủ tướng và được người lãnh đạo đứng đầu Chính phủ ủng hộ về việc này. Ông Ngọc Anh dẫn chứng “đặt hàng” của Thủ tướng với ngành tôm năm nay phải đạt 10 tỷ USD xuất khẩu. Từ yêu cầu này, Bộ đã huy động mọi lực lượng vào cuộc, xác định cụ thể khâu nào cần nghiên cứu, ứng dụng ngay, phần nào có thể để sau. Với cách làm đã xác định rõ ràng, Bộ trưởng KHCN hi vọng sẽ tạo ra động lực thúc đẩy cho giai đoạn tiếp theo.Phó Chủ nhiệm UB Các vấn đề xã hội Bùi Sỹ Lợi đặt vấn đề, ở Việt Nam hiện nay, vấn đề năng suất lao động và chất lượng tăng trưởng của nền kinh tế là điều đáng quan tâm. Giải pháp cơ bản nào để góp phần nâng cao chất lượng năng suất, tăng trưởng?Bộ trưởng Chu Ngọc Anh phân tích, năng suất của một nền kinh tế bao gồm năng suất lao động, năng suất vốn và năng suất tổng hợp. Năng suất lao động thì phụ thuộc 2 yếu tố là chuyển dịch cơ cấu kinh tế và năng suất nội ngành. Ở vế thứ 2 là năng suất nội ngành hiện còn nhiều dư địa cho việc đưa khoa học công nghệ vào, tức giúp doanh nghiệp đưa các mô hình quản lý về chất lượng vào để làm tăng năng suất, đầu tư thêm cho khâu đào tạo con người…Ông Ngọc Anh khẳng định, các nghị quyết đã ban hành của Chính phủ như Nghị quyết 01, 19, 35 đã thể hiện rõ những giải pháp cho việc này.Bộ trưởng cũng khẳng định, KH-CN tập trung vào việc đem đến năng lực cạnh tranh của các doanh nghiệp (DN) trong các cấu phần kinh tế. Vừa qua khảo sát 7 ngành với 4.000 DN cho thấy kết quả, 35% doanh nghiệp ứng dụng công nghệ thông tin thì giúp năng suất tăng 1,7 lần, dùng công nghệ từ trung bình đến cao thì năng suất tăng đến 2 lần. Vậy nên Bộ KH-CN xác định tập trung tất cả nội lực để tác động vào nhóm DN dẫn dắt về công nghệ, DN trực tiếp chuyển biến công nghệ và DN khởi nghiệp đổi mới sáng tạo.“Qua mấy năm khởi động thì kết quả đạt được đều năm sau tăng cao hơn năm trước, thường tỷ lệ tăng qua mỗi năm là gấp đôi. Hiện Việt Nam có 3.000 DN khởi nghiệp sáng tạo nhưng dù vậy thì đó vẫn là con số thấp so với con số  15.000 DN như vậy chỉ riêng tại thung lũng silicone ở Mỹ”. – Bộ trưởng KH-CN nói.Đại biểu Hoàng Đức Thắng (Quảng Trị) đề cập lại hiện tượng các đề tài, nghiên cứu bỏ ngăn kéo. Bộ trưởng Chu Ngọc Anh khẳng định, đây là vấn đề trăn trở của ngành. Xét ở khía cạnh trách nhiệm với từng đồng thuế của nhân dân, việc chậm đưa ứng dụng vào cuộc sống, theo Bộ trưởng, cũng là một sự lãng phí.Nhiệm vụ của Bộ KH-CN là phải đối diện, giải quyết một hệ thống vấn đề này, hiện đang rà soát lại, tái cơ cấu chuỗi nghiên cứu. Nếu bình thường nghiên cứu mới chỉ có mục đích là ra sản phẩm trong phòng thí nghiệm, chính sách tới đây sẽ tập trung để bù đắp khâu đưa ra sản xuất lớn, không chỉ thu hẹp trong phạm vi nhỏ nữa.Theo đó, Bộ đã dần thay đổi tỷ lệ chi cho ngành, từ tỷ lệ chi thường xuyên là 60, chi nhiệm vụ nghiên cứu là 40% thì đến 2016 đã đổi thành 50/50. Theo đó, đã có 2.900 tỷ chi cho các nghiên cứu ở cấp quốc gia gắn với những sản phẩm cụ thể được “đặt hàng”.Ngoài ra, còn 200 DN ngoài quốc doanh có quỹ 3.500 tỷ đồng dành cho hoạt động này. Riêng Viettel,  quỹ thường xuyên hàng năm của đơn vị là 4.500 tỷ đồng, cao hơn hẳn phần đầu tư cho các nghiên cứu ở cấp quốc gia của nhà nước.Phát biểu thêm về đầu tư tài chính cho lĩnh vực khoa học công nghệ cũng như hiệu quả của hoạt động này, Bộ trưởng Tài  chính Đinh Tiến Dũng khẳng định, có thể nói trong thời gian dài có nhiều nhiệm vụ phải ưu tiên nhưng Chính phủ vẫn đảm bảo khoản chi khoảng 2% dự toán ngân sách cho hoạt động khoa học công nghệ. Con số tuyệt đối của tỷ lệ 2% này đều đặn tăng qua mỗi năm.Đại biểu Nguyễn Thị Kim Thuý (Đà Nẵng) hỏi về trách nhiệm của Bộ trưởng KHCN với sai phạm trong chương trình đưa khoa học công nghệ tới nông thôn và miền núi. Bộ trưởng Chu Ngọc Anh đáp, kể từ năm 1998 tới nay, qua nhiều giai đoạn, các chương trình của nông thôn miền núi được thiết kế với hơn 800 nhiệm vụ. Trong triển khai cụ thể, kết quả rất lan toả của chương trình rất đáng kể với hơn 1000 mô hình trình diễn, liên kết tỏ ra hiệu quả, có sức tác động lớn với người nông dân dân tộc thiểu số.Tuy nhiên Bộ trưởng cũng thừa nhận trong giai đoạn vừa qua có một số vấn đề bộc lộ ở Trà Vinh, Quảng Trị, Thái Bình với những sai phạm phải xử lý hình sự. Theo Bộ trưởng, những sai phạm đó thể hiện ở việc chương trình trùng lặp và khống khối lượng công việc để thanh toán. Như ở Trà Vinh, việc được triển khai từ tháng 4/2016 thì phát hiện sai phạm, thanh tra đã vào làm việc và từ đó có quyết định huỷ phần chi ở đây ngay lập tức“Dù là trường hợp nào thì quan điểm của chúng tôi cũng là nghiêm túc xử lý tối đa. Chúng tôi nhận thức trước hết đó là nhiệm vụ từ Bộ” – Bộ trưởng Chu Ngọc Anh nói.Người trả lời chất vấn cũng đúc kết những bài học rút ra là việc quản lý, tạo điều kiện thông thoáng cho các địa phương trong các dự án uỷ quyền nhưng lại không có vế thứ hai là kiểm tra giám sát. Sau nữa là quá trình thực hiện vẫn có biểu hiện xin – cho. Bộ trưởng dẫn chứng, ngay việc phân bổ nguồn quỹ phát triển khoa học công nghệ quốc gia cho các chương trình, dự án nghiên cứu, dù có hẳn Hội đồng bình chọn do các nhà khoa học tiến hành thì chính trong cộng đồng các nhà khoa học “cây đa, cây đề” cũng có chuyện “gửi” cậu em, thằng cháu… Nhận được tin báo của gia đình về việc con trai 2 tuổi bị người lạ bắt cóc trên chiếc xe khách, lực lượng chức năng đã chặn chiếc xe lại và giải cứu em bé.Ngày 19/3, thông tin từ Công an thị xã Buôn Hồ (Đắk Lắk) cho biết, đang tiến hành điều tra, làm rõ thông tin bé trai 2 tuổi bị người lạ bắt và đưa lên xe khách.  Theo thông tin ban đầu, vào chiều ngày 18/3, cháu Truơng Minh H. (2 tuổi, ngụ phường Thiện An, thị xã Buôn Hồ) được cậu ruột là anh Lương Thanh Trầm (SN 1978) đưa về nhà chơi.Khoảng 18h cùng ngày, cháu H. một mình chạy ra trước nhà nằm sát đường Hồ Chí Minh (QL 14 cũ) chơi.Lúc này, Nguyễn Ngọc Dũng (SN 1989, ngụ TP Buôn Ma Thuột) điều khiển xe khách mang BKS 47B-01250 chạy tuyến Đắk Lắk - Gia Lai chạy ngang qua đã xuống xe bế cháu H. lên xe rồi chở đi. Thấy vậy, nhiều hành khách trên xe của Dũng phản ứng thì Dũng nói đã hỏi những người dân xung quanh, không ai nhận cháu bé nên Dũng đưa cháu bé lên xe để đưa lên TP Buôn Ma Thuột gửi vào chùa.Sau khi không thấy cháu H. và được nhiều người cho biết cháu đã bị người trên xe khách bắt đi, gia đình cháu H. đã trình báo sự việc với cơ quan công an.Qua phối hợp, lực lượng CSGT chốt tại khu vực đèo Hà Lan (thị xã Buôn Hồ) cách hiện trường khoảng 15km đã chặn chiếc xe khách, giải cứu cháu bé bàn giao cho gia đình. Phương tiện và đối tượng bắt giữ cháu bé bị đưa về trụ sở Công an thị xã Buôn Hồ để làm việcBước đầu, tại cơ quan công an, đối tượng Dũng không thừa nhận việc bắt cóc cháu H. mà cho rằng bắt cháu bé lên để cho bố mẹ cháu "chừa thói để mặc con chạy ra đường".Vụ việc hi hữu này đang được lực lượng chức năng làm rõ. Bị trúng đạn và mất một chân, nhưng bằng nghị lực và ý chí vượt qua số phận, ông vẫn bám nghề mưu sinh để trở thành người thạo nghề biển như hiện nay.Những năm ấy, vùng Cửa Việt luôn chịu sự tàn phá dữ dội của bom đạn. Quân địch tăng cường lực lượng, gia tăng sự kiểm soát ở khu vực cửa biển và các vùng lân cận. Ông Huynh nhớ những năm 1971-1972, quân đội ta phải áp dụng chiến thuật đánh du kích để đối phó với kẻ thù. Chiếc tàu hàng trọng tải hàng nghìn tấn bị hỏng máy, đứt dây neo trôi tự do và đâm vào thành cầu Đồng Nai.Vụ việc xảy ra vào khoảng 17h ngày 15/4, tàu hàng mang số hiệu Royal 09 đang neo ở hạ lưu cảng Đồng Nai (phường Long Bình Tân, TP Biên Hòa, Đồng Nai) thì bị hỏng máy, neo tàu bị đứt, trôi tự do khoảng 100m theo hướng về thượng nguồn rồi đâm vào thành cầu Đồng Nai.Theo đại diện Cảng vụ đường thủy nội địa khu vực III, thời điểm trên tàu hàng Royal 09 bị sự cố kỹ thuật khiến bộ phận neo tàu bị đứt dẫn đến trôi tự do. Lúc này, gió to cộng với dòng chảy mạnh đã đẩy tàu hàng trôi về phía cầu Đồng Nai, đâm vào cột trụ chống va đập. Sau đó, phần đuôi của tàu hàng tiếp tục đâm vào thành cầu, còn phần đầu quay về phía cảng Đồng Nai.Ngay sau khi xảy ra vụ việc, Cảng vụ đường thủy nội địa khu vực III đã phối hợp với Cảng Đồng Nai điều 3 tàu lai dắt (1 sà lan và 2 tàu đẩy) đến cứu hộ cứu nạn. Sau khoảng 30 phút, tàu hàng đã được đưa ra khỏi vị trí gặp nạn.Được biết, lúc xảy ra tai nạn trên tàu hàng Royal 09 có 9 thủy thủ, những người này đã nhanh chóng thoát ra ngoài. Do lực va chạm mạnh nên phần thành cầu Đồng Nai bị hư hỏng nhẹ, chưa xác định được mức độ thiệt hại.Hiện nguyên nhân vụ việc đang được cơ quan chức năng điều tra làm rõ. Một nạn nhân trong vụ ô tô Santafe đâm liên tiếp vào 2 ô tô và 3 xe máy trên đường Phương Mai đã tử vong.  Hà Nội: Ô tô đâm liên hoàn trên phố, nhiều người nhập việnLiên quan đến vụ xe ô tô mất lái đâm liên hoàn trước cổng BV Bạch Mai vào trưa nay (15/4) làm 6 người bị thương, đến tối nay 1 nạn nhân nữ đã tử vong do chấn thương quá nặng.Qua xác định ban đầu, nạn nhân tử vong là chị Bùi Thị Lan H. (30 tuổi, quê Hải Dương).Tối cùng ngày, trao đổi với PV, ông Bùi Văn Tiêm (61 tuổi, quê ở Phả Lại, Hải Dương) cho biết, trong số các nạn nhân bị xe ô tô Santafe đâm liên hoàn thì có con gái ông là chị Bùi Thị Lan H.. Sau khi nhập viện do chấn thương quá nặng, chị H. đã tử vong sau đó.Theo ông Tiêm, vào khoảng hơn 16h hôm nay ông được người con trai báo hung tin. Lập tức, ông Tiêm đến bệnh viện thì được cơ quan công an thông tin mọi thủ tục khám nghiệm đã hoàn tất và nạn nhân đang được đặt trong nhà lạnh.  Tại đây, ông Tiêm cũng đã gặp người phía bên chiếc xe gây tai nạn và người này đã đặt vấn đề hỗ trợ nhưng ông Tiêm chưa có thời gian nói chuyện. Người cha này cũng cho biết, chị H. lên chăm mẹ tại bệnh viện mấy hôm nay. Khi chị H. từ khoa Thần Kinh đi ra phố Phương Mai để mua cơm cho mẹ và người em trai thì gặp nạn.Sau ít phút, người em trai của chị này nhận được thông tin nên đã tập trung lo việc cấp cứu cho chị. Tuy nhiên, do cú đâm quá mạnh, nạn nhân đã tử vong sau đó.Trước đó, vào khoảng 11h30 trưa nay, xe ô tô nhãn hiệu Santafe đang lưu thông từ đường Phương Mai ra đường Giải Phóng thì bất ngờ đâm liên tiếp vào 2 ô tô và 3 xe máy.Tại hiện trường, xe Santafe bung túi khí và móp nhẹ phần đầu, hai xe máy nằm dưới gầm. Xung quanh có hai ô tô và một xe máy bị hư hỏng, trong đó chiếc Honda Civic xoay ngang nằm giữa một làn đường, bẹp rúm đuôi.6 người bị thương đã được đưa vào viện cấp cứu, trong đó có bé gái bị thương rất nặng do bị ô tô cuốn vào gầm.Công an phường Phương Mai và Công an quận Đống Đa đã cử lực lượng phong tỏa, khám nghiệm hiện trường và điều tiết giao thông. Đến 14h, các xe bị nạn đã được đưa khỏi hiện trường. Bộ trưởng Bộ Công an Tô Lâm đề nghị công an các đơn vị, địa phương tăng cường lực lượng, phương tiện kiên quyết đấu tranh trấn áp và phòng ngừa có hiệu quả các loại tội phạm có tổ chức, băng nhóm hình sự nguy hiểm, tội phạm giết người, tội phạm sử dụng công nghệ cao, tội phạm kinh tế. Tập trung đấu tranh với tội phạm lừa đảo qua mạng internet, liên quan tiền ảo.  Bộ trưởng Tô Lâm nói về đề án sắp xếp tổ chức bộ máy của Bộ Công an  Bộ trưởng Công an nói về việc sỹ quan cao cấp trong ngành tiếp tay cho tội phạmNgày 15/4, Thượng tướng Tô Lâm - Bộ trưởng Bộ Công an đã ký công điện chỉ đạo việc nâng cao hiệu quả công tác đấu tranh phòng, chống tội phạm và phát huy những hành động đẹp, tấm gương đẹp trong lực lượng Công an nhân dân gửi các Tổng cục, Bộ Tư lệnh, đơn vị trực thuộc Bộ, Công an, Cảnh sát Phòng cháy chữa cháy các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương.Theo công điện, thời gian gần đây, công an các đơn vị, địa phương đã tổ chức triển khai quyết liệt, nghiêm túc, có hiệu quả các chỉ đạo của Trung ương Đảng, Chính phủ và Bộ Công an về đấu tranh phòng, chống tội phạm, bảo đảm an ninh chính trị và trật tự, an toàn xã hội.Nhiều vụ án đặc biệt nghiêm trọng liên quan đến tội phạm hình sự, ma túy, kinh tế, môi trường… được phát hiện, nhanh chóng làm rõ và đưa ra xử lý trước pháp luật, góp phần nâng cao hiệu quả công tác phòng ngừa tội phạm. Nhiều tập thể, cá nhân lập thành tích xuất sắc.Điển hình như Cục Cảnh sát phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao (C50- Tổng cục Cảnh sát) bắt 11 đối tượng tổ chức đánh bạc trên internet với số tiền trên 1,2 nghìn tỉ đồng; Công an TP. Hà Nội bắt 2 đối tượng thu 39 bánh heroin; Công an TPHCM bắt 2 đối tượng cướp ngân hàng; Công an Thanh Hóa bắt 6 đối tượng dùng súng tự chế bắn chết người; Công an Vĩnh Phúc bắt đối tượng dùng xăng đốt nhà để trả thù cá nhân làm chết 2 người…Các cơ quan thông tấn, báo chí và các trang mạng xã hội đã có hàng trăm bài viết, clip, hình ảnh đưa tin phản ánh về những thành tích, chiến công xuất sắc, tấm gương tiêu biểu cho hình ảnh đẹp, phẩm chất và tinh thần “Vì nước quên thân, vì nhân dân phục vụ” của người chiến sĩ Công an nhân dân được các tầng lớp nhân dân đồng tình ủng hộ, khen ngợi, đánh giá cao.Bộ trưởng Công an khẳng định những việc làm trên không chỉ thể hiện tinh thần trách nhiệm, tận tụy với công việc mà còn mang đậm giá trị nhân văn của người cán bộ, chiến sĩ Công an nhân dân.Biểu dương, khen ngợi những thành tích, chiến công xuất sắc, những hành động đẹp, tấm gương đẹp của lực lượng Công an nhân dân toàn quốc trong thời gian qua, Bộ trưởng Công an mong muốn có thêm nhiều việc tốt hơn nữa để giúp đỡ nhân dân và góp phần bảo vệ an ninh, trật tự của đất nước.Bộ trưởng Tô Lâm cũng đề nghị công an các đơn vị, địa phương tiếp tục tăng cường lực lượng, phương tiện, biện pháp kiên quyết đấu tranh trấn áp và phòng ngừa có hiệu quả các loại tội phạm có tổ chức, băng nhóm hình sự nguy hiểm, tội phạm giết người, cướp, cướp giật, trộm cắp tài sản, tội phạm sử dụng công nghệ cao, tội phạm kinh tế, ma túy, tội phạm và vi phạm pháp luật về môi trường. Tập trung đấu tranh với tội phạm lừa đảo qua mạng internet, liên quan tiền ảo; tội phạm sản xuất, buôn bán thuốc tân dược giả...Tổng cục Chính trị Công an nhân dân phát động phong trào học tập, nhân rộng các gương điển hình tiên tiến, gương người tốt, việc tốt trong Công an nhân dân. Đẩy mạnh phong trào “mỗi ngày làm một việc tốt vì nhân dân” trong toàn lực lượng Công an nhân dân. Đồng thời chỉ đạo, hướng dẫn Công an các đơn vị, địa phương tổ chức triển khai thực hiện nghiêm túc Công điện số 795/BCA-V11 của Bộ về việc siết chặt kỷ luật, kỷ cương, phòng ngừa sai phạm, suy thoái trong Công an nhân dân. Chiếc xe ô tô nhãn hiệu Santafe đang lưu thông trên đường Phương Mai (quận Đống Đa - Hà Nội) đã bất ngờ đâm liên tiếp vào 2 tô tô và 3 xe máy. Chiếc xe chỉ dừng lại khi đâm bẹp rúm một xe máy của người bán hàng rong đang đỗ gần cột điện. Vụ tai nạn làm nhiều người bị thương.Thông tin ban đầu, vụ tai nạn nói trên xảy ra vào khoảng 11h15 ngày 15/4, tại đường Phương Mai (Đống Đa - Hà Nội), đoạn đối diện với cổng sau của Bệnh viện Bạch Mai.   Theo đó, xe ô tô nhãn hiệu Santafe đang lưu thông ra đường Giải Phóng, khi đến địa điểm trên thì bất ngờ đâm liên tiếp vào 2 ô tô và 3 xe máy. Chiếc xe gây tai nạn chỉ dừng lại khi đâm bẹp rúm chiếc xe máy của một người đang đứng bán hoa quả dạo, cạnh chiếc cột điện báo rồi bung túi khí.    Theo các nhân chứng gần hiện trường, vụ tai nạn làm ít nhất 6 người bị thương, các nạn nhân nhanh chóng được đưa vào bệnh viện gần đó cấp cứu.Trao đổi với phóng viên Dân trí, lãnh đạo Công an phường Phương Mai (Đống Đa - Hà Nội) cho biết, hiện công an phường này đang phối hợp với các đơn vị chức năng liên quan để điều tra, xử lý vụ tai nạn. Tuần qua, các cơ quan công an đã tổ chức công bố quyết định của Bộ trưởng Bộ Công an bổ nhiệm Giám đốc Học viện an ninh nhân dân; Phó Giám đốc Công an thành phố Hà Nội, Hải Phòng, tỉnh Bắc Ninh.Chiều 13/4, thừa ủy quyền của Bộ trưởng Bộ Công an, Thiếu tướng Đỗ Hữu Ca, Bí thư Đảng ủy, Giám đốc Công an thành phố Hải Phòng đã trao Quyết định số 1503/QĐ-BCA-X11 ngày 11/4/ 2018 của Bộ trưởng Bộ Công an bổ nhiệm có thời hạn Đại tá Đào Quang Trường, Trưởng Phòng An ninh kinh tế, Công an thành phố Hải Phòng giữ chức vụ Phó Giám đốc Công an thành phố Hải Phòng.Ngày 12/4, thừa ủy quyền của lãnh đạo Bộ Công an, Tổng cục chính trị Công an nhân dân, Trung tướng Nguyễn Thanh Nam, Phó Tổng cục trưởng phụ trách Tổng cục Chính trị Công an nhân dân đã trao quyết định của Bộ trưởng Bộ Công an bổ nhiệm Đại tá PGS.TS Lê Văn Thắng giữ chức Giám đốc Học viện An ninh nhân dân.Cùng ngày (12/4), được sự ủy quyền của Bộ trưởng Bộ Công an, Thiếu tướng Bùi Minh Giám, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị Công an nhân dân đã trao quyết định của Bộ trưởng Bộ Công an về việc điều động Đại tá Nguyễn Hữu Hưng, Phó Giám đốc Cảnh sát Phòng cháy và Chữa cháy tỉnh Bắc Ninh nhận công tác và bổ nhiệm giữ chức vụ Phó Giám đốc Công an tỉnh Bắc Ninh.Thừa ủy quyền của lãnh đạo Bộ Công an, Thiếu tướng Đoàn Duy Khương, Giám đốc Công an Thành phố Hà Nội đã trao quyết định của Bộ trưởng Bộ Công an bổ nhiệm chức vụ Phó Giám đốc Công an thành phố Hà Nội cho Đại tá Nguyễn Văn Viện, Trưởng phòng Tham mưu Công an thành phố Hà Nội và Đại tá Nguyễn Thanh Tùng, Trưởng Công an quận Bắc Từ Liêm.Cũng tại buổi lễ, Thiếu tướng Đoàn Duy Khương đã trao quyết định bộ nhiệm chức danh Phó Thủ trưởng Cơ quan Thi hành án hình sự Công an thành phố Hà Nội cho Thượng tá Phạm Văn Huân, Giám thị Trại tạm giam số 2 Công an thành phố Hà Nội. Trong lúc ngồi lên ghế của trò chơi “vũ trụ mini”, 2 em nhỏ được đưa lên độ cao 5m và dây cáp bất ngờ bị đứt khiến 2 em rơi xuống đất, choáng váng, sốc nặng.Chiều 15/4, ông Kpă Y Khoa – Giám đốc Nhà văn hóa Thanh thiếu nhi Đắk Lắk xác nhận, tại khu vực cột quay mini nằm trong khuôn viên khu vui chơi của nhà văn hóa thanh thiếu nhi tỉnh vừa xảy ra sự cố khiến 2 em nhỏ bị rơi xuống đất từ độ cao 5m.   Cũng theo ông Y Khoa, chủ quản lý của khu vui chơi này đã hợp đồng với Nhà văn hóa từ hơn 10 năm nay để tạo sân chơi cho các em. “Hiện tôi đang đi công tác, biết được sự việc và đã chỉ đạo anh em phụ trách ở nhà kiểm tra, có báo cáo lại trong thời gian sớm nhất” – ông Kpă Y Khoa cho hay.Trước đó, vào khoảng 9h30 ngày 15/4, tại Khuôn viên khu vui chơi giải trí của Nhà văn hóa thanh thiếu nhi (quán cà phê BiBi, số 3 Lê Duẩn, TP. Buôn MMa Thuột) đã xảy ra sự cố đứt dây cáp khi hai em nhỏ đang chơi trò  “vũ trụ bay mini” khiến các em bị rơi từ độ cao gần 5m xuống đất, bị sốc và không thể cất thành lời.Nạn nhân là cháu Trần Quỳnh C. (11 tuổi) và Hồ Hoàng P. (8 tuổi, cùng ngụ TP. Buôn Ma Thuột).Sau khi xảy ra sự cố, gia đình của hai em nhỏ hoảng hốt chạy tới thì thấy con em mình đang trong trạng thái gần như ngất xỉu và bị sốc nặng. Gia đình các em đã tiến hành sơ cứu ban đầu và nhanh chóng đưa hai em đến Bệnh viện Đa khoa Thiện Hạnh.  Anh Thái (bố em P.) cho biết, sáng nay anh dẫn con trai và cháu gái mình đến khu vui chơi để chơi các trò chơi tại đây. Sau khi anh mua 2 vé xong thì được nhân viên mở cửa cho hai cháu vào ngồi chơi trên ghế và bắt đầu nhấn nút cho máy chạy.“Vừa mới bật điện cho máy chạy được 1 vòng, vòng thứ 2 vừa lên tới trên cao là dây cáp đứt rớt xuống đất luôn khiến cả hai rơi tự do từ trên cao xuống”, anh Thái kể lại.Bác sĩ Nguyễn Văn Toán – Bệnh viện Đa khoa Thiện Hạnh (người trực tiếp thăm khám cho 2 cháu) cho biết, qua thăm khám bé gái nói đau tức ngực, khó thở còn cháu trai bị đau cột sống và được cho đi chụp X- Quang cột sống và X-quang ngực.“Qua kiểm tra, tình hình sức khỏe của 2 cháu ổn định nhưng tinh thần bị hoảng loạn”, bác sĩ Toán nói.Ông Tạ Quang Toản – Giám đốc Công ty Anh Hùng (phụ trách Khu vui chơi giải trí tại Nhà văn hóa thanh thiếu nhi Đắk Lắk) cho biết, sự việc xảy ra là sự cố không mong muốn nhưng may mắn các cháu không có vấn đề gì.“Chúng tôi làm ở đây rất chuyên nghiệp, có đầy đủ các phép tắc. Trò chơi vũ trụ bay mini vẫn được chúng tôi bảo hành. Vừa rồi có trục trặc chúng tôi đã đóng máy nhưng do sáng nay chủ nhật, mấy anh em mới đến làm, không biết làm sao để cho nó hoạt động lại mới xảy ra sự cố”, ông Toản nói.Còn bà Nguyễn Thị Minh Thơ - Trợ lý của Giám đốc Khu vui chơi Giải trí thanh thiếu nhi Đắk Lắk cho rằng, hai cháu chạy lại và không mua vé vì có thẻ miễn phí (khách thường xuyên đến chơi - PV), tự leo lên đó ngồi nên nhân viên mới làm việc đã bấm nút.Tuy nhiên, theo anh Thái khẳng định anh đã trực tiếp mua vé cho hai cháu và được nhân viên hướng dẫn lên chơi mới xảy ra sự cố.“Sau đó, bà Thơ đã lấy 3 chiếc thẻ ra và bảo tặng cho các cháu mai mốt tới chơi miễn phí… Tôi muốn cảnh báo cho các phụ huynh khác được biết và cũng muốn họ thấy rằng làm ăn phải đặt cái tâm lên chứ không phải vì lợi nhuận khi xảy ra sự cố rồi đùn đẩy trách nhiệm”, anh Thái bức xúc nói. Nạn nhân là anh Nguyễn Hoàng L., thợ hàn ở khu vực ngã ba xã Quang Kim, huyện Bát Xát (tỉnh Lào Cai).Theo  thông tin ban đầu, khoảng 8h sáng nay (15/4/2018), tại khu vực ngã 3 xã Quang Kim, huyện Bát Xát (tỉnh  Lào Cai), anh Nguyễn Hoàng  L., là thợ cơ khí đang hàn bình xăng xe máy bị hỏng thì bất ngờ chiếc bình xăng phát nổ khiến anh L. bị thương nặng vùng mặt.  Gia đình đã chuyển anh Nguyễn Hoàng L. xuống Bệnh viện đa khoa tỉnh Lào Cai cấp cứu và sau đó anh L. được chuyển ngay xuống bệnh viện chuyên khoa mắt ở Hà Nội điều trị do 2 con mắt của người thợ hàn bị thương khá nặng.Một số người có kinh nghiệm hàn xì cho rằng, khi muốn hàn bình xăng phải đổ hết xăng ra khỏi bình, sau đó rửa sạch bằng nước lã và ngâm tiếp bình vào chậu nước lã khoảng 2 giờ mới được hàn xì; khi hàn xì phải mở nắp bình xăng để bình không gây áp lực... “Cỡ như anh mà đánh đối kháng thì tôi chấp 4. Khi thực chiến, chúng tôi còn có những tình huống gay go hơn nhiều” - cô gái ấy vừa che miệng cười, vừa nói với tôi theo kiểu nửa đùa nửa thật.Tôi bán tín bán nghi trước sự tự tin của các thành viên Tiểu đội nữ đặc nhiệm (Đại đội 2, Tiểu đoàn Cảnh sát đặc nhiệm, Trung đoàn Cảnh sát cơ động, CATP Hà Nội) vốn đầy vẻ nữ tính. Cho đến khi thấy các chị treo mình vắt vẻo bên bức tường cao hàng chục mét, một tay cầm nhẹ tênh cây AKM trong tư thế tác chiến thì tôi tin những lời nói kia là thật.Vượt lên chính bản thân mìnhTrước lúc gặp mặt Lương Thị Thu, tôi cứ hình dung ra các nữ cảnh sát đặc nhiệm của Hà Nội chắc phải “hầm hố” như cỡ “đả nữ” Linda Hamilton trong phim “Terminator” hoặc chí ít cũng “góc cạnh” như ngôi sao võ thuật Dương Tử Quỳnh. Thế nhưng, thực tế trước mắt tôi chỉ là một cô gái nhỏ nhắn cao độ 1m60. Thu cười bảo, “may mà anh hẹn cuối giờ chiều, nếu không em phải bỏ dở buổi tập chạy hàng ngày mất”. Hóa ra tranh thủ lúc đợi tôi, cô đã hoàn thành xong 3 vòng nước rút quanh Sân vận động quốc gia Mỹ Đình.Thuộc thế hệ đi trước trong Tiểu đội nữ gồm 7 chiến sĩ, Lương Thị Thu đến với ngành Công an bằng sự đam mê rất tự nhiên. Đang học dở trường Đại học Luật Hà Nội năm thứ hai, Thu bỗng dưng “đùng đùng” xin bảo lưu kết quả học tập để rút hồ sơ ôn thi vào Học viện Cảnh sát nhân dân. “Đúng ra là tôi thi năm thứ nhất ở Học viện An ninh nhân dân, nhưng thiếu nửa điểm nên đành theo học Luật.“Đừng nghĩ lính đặc nhiệm nữ lúc nào cũng chỉ có cơ bắp, súng đạn và vũ lực như nam giới. Khi cần, chúng tôi vẫn nữ tính, nhẹ nhàng và mềm mỏng lắm”.Thượng sĩ Lương Thị Thu (Đại đội 2, Tiểu đoàn Cảnh sát đặc nhiệm, Trung đoàn Cảnh sát cơ động, CATP Hà Nội)Đến năm thứ hai thì tôi “đổi chiến thuật” quay sang thi Học viện Cảnh sát Nhân dân với hy vọng bên đó sẽ lấy điểm thấp hơn, ai ngờ năm sau điểm chuẩn còn cao hơn năm trước. Vậy là tôi chỉ đủ điểm để học hệ Trung cấp. Nhưng đã quyết theo học ngành này rồi nên tôi vẫn quyết dứt áo ra đi” - Thu kể lại câu chuyện vào ngành của mình.Thực ra, quyết định đi thi Học viện Cảnh sát nhân dân của Thu lúc đó bị nhiều bạn bè đánh giá là “điên”. Họ nghĩ, đã học đến năm thứ hai Đại học Luật rồi mà bỏ dở đi thi trường khác, ngộ nhỡ không đỗ thì 2 năm vừa qua thành công cốc. Nhưng kệ, Thu rút học bạ, làm hồ sơ dự thi và đóng cửa tự ôn để chuẩn bị cho kỳ vượt vũ môn.Cả nhà chẳng có ai công tác trong lực lượng công an, thế nên khi thấy con gái bỏ dở trường Luật để sang học Cảnh sát, cả nhà Thu đều bất ngờ. Chỉ có mẹ cô vốn là một nhà giáo nên hiểu tính nết con gái mình thì lắc đầu: “Làm nghề gì cũng được, miễn làm sao đừng để bố mẹ phải lo nhiều”. Ngày phân khoa, trong khi bao nhiêu bạn bè đều nộp nguyện vọng vào các ngành “hot” thì Lương Thị Thu lại chọn theo học đặc nhiệm. “Người ta cứ bảo lính đặc nhiệm vất vả, thường xuyên đối mặt với hiểm nguy. Riêng tôi lại nghĩ khác, tôi thích sự vận động liên tục, thích những thứ mạnh mẽ và đặc biệt là thích những kỹ năng chiến đấu để có cơ hội rèn luyện và vượt lên trên chính bản thân mình” - Thu tâm sự.Có lẽ nhờ sự đam mê đó nên trong suốt quá trình theo học, chưa một bài huấn luyện nào có thể khiến cô gái này chùn bước. Cho dù đó là những chuyến hành quân đêm mệt nhoài, những bài tập võ thuật chống khủng bố bầm dập hay những tình huống nguy hiểm nghìn cân treo sợi tóc, tất cả chỉ khiến Thu cảm thấy gắn bó và yêu nghề hơn.Khi cần, vẫn nữ tính, nhẹ nhàng và mềm mỏngỞ Tiểu đoàn Cảnh sát đặc nhiệm, Tiểu đội nữ của Thu được coi là mỳ chính cánh. Đây cũng là Tiểu đội nữ đặc nhiệm đầu tiên của Công an Hà Nội. Tuy thế, từ ngày ra trường, các cô gái này vẫn phải đảm nhiệm tất cả các nhiệm vụ quan trọng không khác gì các đồng nghiệp nam giới. Họ cũng tham gia tuần tra đêm, có mặt làm công tác bảo vệ tại tất cả những kỳ cuộc quan trọng mà cấp trên phân công như bảo vệ Hội nghị Cấp cao Diễn đàn kinh tế châu Á - Thái Bình Dương (APEC) 2017.Lính đặc nhiệm lúc nào cũng phải trong tình trạng sẵn sàng chiến đấu. Vì thế, ngoài nhiệm vụ hàng đêm thì ban ngày các cô gái này gần như thường xuyên có mặt ở thao trường huấn luyện, nhằm đảm bảo các kỹ năng chiến thuật luôn thuần thục. Thu kể: “Tình huống khẩn cấp có thể xảy ra bất cứ lúc nào và chúng tôi phải luôn luôn sẵn sàng lên đường làm nhiệm vụ. Do đó, trong quá trình chiến đấu, không ai được phép để xảy ra sai sót. Mọi sai lầm sẽ phải trả bằng máu, vì thế thường xuyên huấn luyện là lẽ đương nhiên.Ví dụ như ở các bài tập chống khủng bố, giải cứu con tin, lính đặc nhiệm sẽ “xuống dây chiến thuật” từ những tòa nhà cao tầng cao hàng chục mét mà không hề có dây bảo hiểm. Chưa nói đến bị khủng bố tấn công, chỉ cần mình sơ sảy hay tuột tay là có thể ngã chết người như chơi. Chỉ khi nào những kỹ năng chiến đấu đó thành thói quen thì sơ suất mới hạn chế tối đa được”. Nhớ ngày mới ra trường về tiểu đoàn nhận nhiệm vụ, có lần trong một chuyến tuần tra đêm, tiểu đội của Thu gặp một nhóm lưu manh đang trên đường đi tìm đối thủ để thanh toán. Trong cơn hăng máu, những gã thanh niên xăm trổ đầy người này ngang nhiên xách dao, phóng xe máy dàn hàng ngang trên đường. Lập tức, cả tiểu đội áp sát yêu cầu các đối tượng dừng xe. Biết rằng nếu để cảnh sát bắt giữ được thì sẽ lĩnh hậu quả nên chúng tăng ga tháo chạy.Trong quá trình truy đuổi, xe của Thu bị một gã ngồi sau đạp thẳng vào tay lái khiến cô cùng đồng nghiệp ngã ra đường văng xa hàng chục mét. Bất chấp đau đớn, Thu bật dậy dựng xe cùng đồng đội tiếp tục theo sát đối tượng. Đại úy Đinh Văn Sang - Đại đội trưởng Đại đội 2 nói: “Sự quyết liệt tấn công tội phạm của những thành viên tiểu đội nữ đặc nhiệm khiến không ai dám nghi ngờ về tinh thần quả cảm và khả năng chiến đấu của họ. Thậm chí khi cần, ở họ còn có những điểm mạnh mà nam giới khó lòng theo được. Đó là sự mềm dẻo và khả năng thuyết phục đối tượng chấp hành mà không cần sử dụng đến vũ lực”.Dấu ấn của sự mềm dẻo ấy từng được Thu thể hiện trong một chuyến tuần tra đêm khác cách đây vài tháng. Hôm đó, tổ công tác của cô đang trên đường làm nhiệm vụ thì phát hiện 2 thanh niên đi xe máy với dấu hiệu khả nghi. Khi bị dừng xe yêu cầu kiểm tra hành chính, cả 2 đối tượng này phản ứng quyết liệt và nhất quyết không cho khám người.Với con mắt nghề nghiệp, cả đội tin chắc các đối tượng này “có vấn đề”. Để giảm bớt sự quá khích của đối tượng, Thu trực tiếp ra nói chuyện, thuyết phục đối tượng chấp hành yêu cầu của tổ công tác. Sau một hồi phân tích, cuối cùng cả 2 thanh niên đã chấp hành để rồi sau đó, Thu cùng các đồng đội đã bàn giao đối tượng cùng số ma túy tổng hợp chúng giấu trong người cho công an phường sở tại.“Thế nên, anh đừng nghĩ lính đặc nhiệm nữ chúng tôi lúc nào cũng chỉ có cơ bắp, súng đạn và vũ lực như nam giới. Khi cần, chúng tôi vẫn nữ tính, nhẹ nhàng và mềm mỏng lắm” - Thu cười hóm hỉnh. Tôi cũng tin là vậy và chợt nghĩ, giá như Công an Hà Nội có thêm vài tiểu đội nữ đặc nhiệm nữa thì công việc và hình ảnh của những người CSCĐ trong mắt người dân sẽ thi vị hơn biết bao nhiêu. Đang đánh cá trên biển, không may bàn tay phải của anh Thảo bị đứt rời do quấn vào tời, mất nhiều máu... Trước tình huống nguy cấp, thuyền trưởng gửi yêu cầu hỗ trợ khẩn cấp và Trung tâm phối hợp tìm kiếm cứu nạn hàng hải Việt Nam đã kịp thời ứng cứu người bị nạn.Theo đó, vào hồi 6h, ngày 14/4, Trung tâm Phối hợp tìm kiếm cứu nạn Hàng hải Việt Nam nhận được thông tin tàu cá NA 97201 TS, do ông Nguyễn Quang Sáng (SN 1965) làm thuyền trưởng, đang hành nghề đánh bắt trên vùng biển đánh cá chung giữa Việt Nam và Trung Quốc có một thuyền viên (Phạm Văn Thảo, SN 1970, trú tại huyện Quỳnh Lưu) không may bị quấn tay vào tời, mất 1 bàn tay phải.  Trước tình huống này thuyền trưởng gửi yêu cầu hỗ trợ khẩn cấp để cứu nạn nhân.Ngay sau khi tiếp nhận thông tin, Trung tâm ngay lập tức triển khai các biện pháp nghiệp vụ, trực tiếp kết nối, hướng dẫn thuyền viên trên tàu thực hiện các bước sơ cấp cứu quan trọng ban đầu cho nạn nhân. Trước tình hình nguy cấp, ảnh hưởng đến tính mạng thuyền viên nếu không được cấp cứu kịp thời, Trung tâm Phối hợp tìm kiếm cứu nạn hàng hải Việt Nam đã điều động tàu tìm kiếm cứu nạn chuyên dụng SAR 411 đang thực hiện nhiệm vụ trên vùng biển đánh cá chung giữa Việt Nam và Trung Quốc nhanh chóng triển khai phương án cứu nạn.Do diễn biến sức khỏe thuyền viên Phạm Văn Thảo ngày một xấu đi, Trung tâm đã yêu cầu tàu NA 97201 TS nhanh chóng hành trình hướng về phía tàu cứu nạn, giữ liên lạc với tàu cứu nạn để liên tục cập nhật tình trạng thuyền viên bị thương, nhận các hướng dẫn cần thiết để duy trì sự sống cho nạn nhân trong lúc chờ tàu cứu nạn tiếp cận.Đến 13h30’ lực lượng cứu nạn đã tiếp cận và đưa nạn nhân bị thương sang tàu SAR 411 để tiến hành cấp cứu. Mặt khác Trung tâm đã liên hệ ngay với các lực lượng địa phương bố trí cầu cảng, chuẩn bị điều kiện chữa trị tốt nhất cho nạn nhân.Đến 17h00 cùng ngày, tàu SAR 411 đã đưa thuyền viên Phạm Văn Thảo về cầu cảng Cửa Lò.Được sự hỗ trợ, cấp cứu kịp thời của các bác sĩ tàu tìm kiếm cứu nạn, nạn nhân đã ổn định và được chuyển lên bệnh viện tại Nghệ An để tiếp tục điều trị. Trong lúc đào đất cải tạo vườn cho hộ dân Trần Văn Tình, thôn sông Con, xã Sơn Quang, Hương Sơn - Hà Tĩnh, người lái máy xúc phát hiện quả bom nặng 80kg.Chiều 14/4, chính quyền xã Sơn Quang xác nhận, trước đó một ngày, trong lúc đang múc đất cải tạo vườn đồi cho hộ gia đình ông Trần Văn Tình (thuộc thôn Sông Con), người lái máy xúc đã phát hiện quả bom vùi sâu hơn 2m dưới lòng đất.Ngay sau khi nhận được tin báo của gia đình ông Tình, UBND xã Sơn Quang đã cấp báo lên các ngành chức năng huyện để có biện pháp xử lý. Đến chiều cùng ngày 14/4, lực lượng công binh Quân khu 4 phối hợp với lực lượng chức năng địa phương đã tổ chức di dời an toàn quả bom khỏi hiện trường.Theo lực lượng công binh, quả bom được di dời an toàn này có trọng lượng 80kg, có nguồn gốc từ thời chiến tranh chống Mỹ. Đất “đảo ngọc” Phú Quốc bị băm nát, thổi giá lên hàng chục lần; Ba cây “quái thú” chuẩn bị hành trình ra Bắc; Ô tô bị bất ngờ bị bình ôxy găm vào thân xe; Xe điên kéo lê nam thanh niên gần 700m mới chịu dừng lại… là những hình ảnh bạn đọc quan tâm tuần qua.  Nóng: Bắt khẩn cấp đối tượng lái xe ô tô kéo lê người và xe máy ở ngã 6 Ô Chợ Dừa  Hà Nội: Bình ôxy "từ trên trời rơi xuống" xuyên thủng ô tô Ngày 19/3, bác sĩ Nguyễn Danh Thành, khoa Phẫu thuật thần kinh BV 19-8 cho biết có 3 chiến sĩ cảnh sát phòng cháy chữa cháy được đưa đến viện cấp cứu sau vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng trên đường cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ.  Vụ xe cứu hỏa đấu đầu xe khách: Một cảnh sát PCCC tử vong  Xe cứu hỏa đấu đầu xe khách trên cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ, 9 người bị thươngSau vụ va chạm mạnh giữa xe cảnh sát phòng cháy chữa cháy với xe khách giường nằm trên đường cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ ngày 18/3, ngoài trung sĩ Chử Văn Khánh đã tử vong, có 5 người bị thương nặng, trong đó có 3 chiến sĩ và 2 hành khách.Ba chiến sĩ PCCC được đưa vào cấp cứu lúc hơn 1h sáng ngày 19/3. Bác sĩ Thành cho biết, Thiếu úy Nguyễn Ngọc Sơn, 25 tuổi và Thiếu úy Nguyễn Tuấn Anh nhập viện trong tình trạng chấn động não, chóng mặt, buồn nôn.Các bệnh nhân đã được cấp cứu, truyền dịch và tiến hành các xét nghiệm, chiếu chụp. Hiện tại, qua hình ảnh chụp trên phim không phát hiện tổn thương não, tình trạng ổ định, có thể tiếp xúc nhưng bệnh nhân đang mất trí nhớ tạm thời.Trường hợp Trung úy Trần Văn Tuân, 29 tuổi – tài xế xe cứu hoả, đang nằm viện do gãy kín 1/3 xương đòn trái.Hai hành khách được xác định một phụ nữ bị gãy xương đùi, nữ bệnh nhân còn lại bị chấn thương đốt sống cổ dẫn đến liệt 2 tay và chân. Sau sơ cứu, cả 2 bệnh nhân được chuyển tới BV Nông nghiệp.Trưa 19/3, tỉnh táo nhưng chưa hết hoảng loạn, Thiếu úy Sơn cho biết, chiều tối qua khi đi cứu nạn, trời mưa, trơn trượt nên xe bị hạn chế tầm nhìn. Tất cả mọi người đều bất ngờ khi bị đâm, xe sập xuống hoàn toàn, có những chiến sĩ bị rơi ra khỏi xe.Trước đó, khi nhận được thông tin có tai nạn giao thông trên đường cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ, đội cảnh sát phòng cháy chữa cháy số 12 nhận được lệnh đi cứu hộ, với 2 xe cùng xuất phát.Trung úy Tuân cho biết, khi xe đang chuẩn bị lên cao tốc thì nhận được tin hướng cao tốc Phú Xuyên về Thường Tín bị tắc và được yêu cầu đi sang làn ngược chiều hướng Hà Nội – Ninh Bình để có thể tiếp cận, cứu nạn.Khi xe vừa vào làn ngược chiều xe bị đâm trực diện khiến chiếc xe sập xuống. “Vừa nghe tiếng rầm xong, tôi bất tỉnh không còn biết gì”, Trung úy Tuân chia sẻ.Được biết, ngay sau khi vụ tai nạn xảy ra, trạm cấp cứu 115 Thanh Trì (Hà Nội) đã điều 1 xe cứu thương đến hiện trường, trong xe có bác sĩ Nguyễn Văn Koong và 1 điều dưỡng. Có mặt tại điểm tai nạn lúc 16h56, bác sĩ Koong cho biết quang cảnh vô cùng hỗn loạn, mọi người đều đòi lên xe cấp cứu nhưng qua phân loại, hai người bị thương nặng được đưa đến BV Nông nghiệp cấp cứu. Chủ tịch UBND TP Hà Nội vừa yêu cầu các sở ngành treo cờ rủ tại cơ quan, đơn vị và ngừng các hoạt động vui chơi giải trí trong ngày 20 - 21/3, thời gian tổ chức Lễ Quốc tang nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải.  Lễ sinh nhật bình dị cuối cùng của ông Sáu Khải  Thủ tướng Phan Văn Khải và lời dặn về “cái ghế” của Thủ tướng Phạm Văn ĐồngNgày 19/3, UBND TP Hà Nội ban hành Văn bản số 1129/UBND-KGVX về lễ tang nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, nguyên Thủ tướng Chính phủ Phan Văn Khải.Công văn nêu rõ, thực hiện Thông báo số 106/TB-VPCP ngày 18/3, Công văn số 2481/VPCP-TCCB và Công điện hỏa tốc của Văn phòng Chính phủ về kết luận của Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ Trương Hòa Bình, Trưởng Ban Tổ chức lễ tang tại cuộc họp phân công tổ chức, phục vụ lễ tang và tham dự lễ viếng nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải.Chủ tịch UBND Thành phố yêu cầu Công an thành phố Hà Nội, Bộ Tư lệnh Thủ đô, UBND quận Ba Đình, các đơn vị liên quan thuộc Thành phố phối hợp với Bộ Công an, Bộ Quốc phòng đảm bảo an ninh, an toàn và bảo đảm giao thông phục vụ lễ viếng tại Trung tâm Hội nghị quốc tế, số 11 Lê Hồng Phong, Hà Nội theo phân công.Giám đốc, Thủ trưởng các sở, ban, ngành, đoàn thể Thành phố, Chủ tịch UBND các quận, huyện, thị xã tổ chức treo cờ rủ tại cơ quan, đơn vị trong thời gian tổ chức Lễ Quốc tang; ngừng các hoạt động vui chơi giải trí từ ngày 20 đến hết ngày 21/3 theo Nghị định số 105/2012/NĐ-CP ngày 17/12/2012 của Chính phủ về tổ chức lễ tang cán bộ, công chức, viên chức.Sáng 17/3, Ban Bảo vệ, chăm sóc sức khỏe cán bộ Trung ương thông báo, nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, nguyên Thủ tướng Chính phủ Phan Văn Khải đã từ trần vào hồi 1h30 ngày 17/3/2018 tại quê nhà Củ Chi, Thành phố Hồ Chí Minh.Nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải sinh ngày 25/12/1933; quê quán huyện Củ Chi, Thành phố Hồ Chí Minh.Là một trong những nhà lãnh đạo cấp cao của Đảng và Nhà nước ở chặng đường đầu của công cuộc Đổi mới – Phát triển đất nước, Thủ tướng Phan Văn Khải là người tích cực và quyết tâm xây dựng thể chế theo tinh thần đổi mới, phát huy khả năng của mọi thành phần kinh tế, đặc biệt là kinh tế tư nhân, đi đôi với mở cửa, hội nhập quốc tế.Trong gần hai nhiệm kỳ của Thủ tướng Phan Văn Khải, những luật căn bản trong thời kỳ đầu của quá trình đổi mới và mở cửa được xây dựng.Chính phủ nhiệm kỳ Thủ tướng Phan Văn Khải được đánh dấu bằng việc ban hành Luật Doanh nghiệp đồng thời bãi bỏ hàng trăm loại "giấy phép mẹ giấy phép con"; trải qua nhiều vòng đàm phán gay go trong tiến trình Việt Nam gia nhập WTO...Thủ tướng Phan Văn Khải đã được Đảng và Nhà nước trao tặng Huân chương Sao Vàng, Huy hiệu 55 năm tuổi Đảng (năm 2014) để ghi nhận những cống hiến của ông trong sự nghiệp cách mạng. Với tình huống giả định xe tra nạp nhiên liệu bị sự cố cháy ngay trong kho xăng dầu tại sân bay Tân Sơn Nhất - TPHCM, các lực lượng phòng cháy chữa cháy đã ứng cứu khẩn nguy dập tắt, đảm bảo an toàn tuyệt đối cho sân bay lớn nhất Việt Nam.Mới đây, Công ty cổ phần Thương mại Xăng dầu Tân Sơn Nhất (Tapetco) đã thực hiện diễn tập thực hành công tác chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ năm 2018. Tham gia cuộc diễn tập có sự phối hợp hiệp đồng, chi viện ứng cứu của lực lượng chữa cháy tại Cảng Hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất (HKQT) và lực lượng chữa cháy của Phòng Cảnh sát Phòng cháy và chữa cháy (PC&CC) Quận 11- TPHCM, Sư đoàn không quân 370.Thực hiện chính sách chỉ huy tại chỗ, con người tại chỗ, trang thiết bị tại chỗ và hậu cần tại chỗ. Trong vòng 15 phút khi bắt đầu phát hiện có cháy, Tapetco đã báo động khẩn nguy cho các đơn vị liên quan trong phương án chữa cháy đã phê duyệt và dũng cảm tổ chức chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ ban đầu.Với tình huống giả định, xe tra nạp nhiên liệu đang nhập nhiên liệu thì bị sự cố gây cháy ngay trong khu vực kho có 3 bồn chứa nhiên liệu, loại Jet A1 sử dụng cho tàu  bay với dung tích chứa hơn 9.000 m3.Ngay khi hệ thống báo cháy tự động báo cháy, các nhân viên vận hành đã kích hoạt Hệ thống chữa cháy bằng foarm, hệ thống chữa cháy lan và làm mát bằng nước. Đội chữa cháy tại chỗ đã chia ra nhiều nhóm để phun foarm vào đám cháy và phun nước làm mát khu vực. Ngọn lửa dữ dội cơ bản được khoanh vùng, Đội cứu nạn tại chỗ đã cứu được 2 công nhân bị bất tỉnh trong khu vực bị cháy đồng thời sơ tán được 5 chiếc máy tính và 10 thùng tài liệu quan trọng ra xa khu vực cháy.Lực lượng chữa cháy chuyên nghiệp của Cảng HKQT Tân Sơn Nhất đã điều động 1 xe chữa cháy loại hiện đại có vòi rồng cực mạnh có thể phun nước và foarm xa hàng 100m và 01 xe cứu thương cùng10 cán bộ chiến sỹ đến dập lửa sau đó chở nạn nhân đi bệnh viện 175 cấp cứu.Phòng Cảnh sát PC&CC công an quận 11- TPHCM đã điều động 1 xe chỉ huy, 2 xe chữa cháy và 22 cán bộ chiến sỹ đến chi viện và ứng cứu. Đám cháy dữ dội đã bị dập tắt hoàn toàn sau 20 phút bùng phát, công ty không bị thiệt hại về con người và tài sản.Thượng tá Trần Đức Nha - Phó Trưởng phòng cảnh sát PC&CC quận 11, Công an TPHCM – cho biết: Công tác thông báo kích hoạt khẩn nguy (có cháy) của đơn vị đã được thực hiện tốt trong khoảng thời gian giới hạn trong kịch bản.Theo Thượng tá Trần Đức Nha, phương tiện thông tin liên lạc, phối hợp hiệp đồng giữa Đội chữa cháy tại chỗ, lực lượng chữa cháy của Cảng HKQT Tân Sơn Nhất và lực lượng chữa cháy của cảnh sát PC&CC tham gia chữa cháy được thông suốt. Trang thiết bị, phương tiện tại chỗ để báo cháy và chữa cháy của công ty Tapetco hiện đại, được kiểm tra, bảo trì thường xuyên nên đã phát huy hiệu quả cao khi có cháy…Cuộc diễn tập đã được thực hiện đúng như kịch bản xây dựng, đảm bảo được logic về mặt thời gian và đảm bảo an toàn cho con người và trang thiệt bị. Qua đó, nâng cao được công tác phối hợp hiệp đồng giữa các phòng trong nội bộ công ty và công tác phối hợp hiệp đồng của Tapetco với các đơn vị phối thuộc bên ngoài, nhận thức được tầm quan trọng, mức độ nguy hiểm khi có cháy nổ, quy trình báo động, phương thức chữa cháy, cách thức cứu nạn. Bộ VHTT&DL; vừa có thông báo kết luận của Thứ trưởng Đặng Thị Bích Liên tại cuộc họp với UBND tỉnh Ninh Bình về việc xử lý các hoạt động sai phạm tại khu vực núi Cái Hạ, xã Trường Yên, huyện Hoa Lư, tỉnh Ninh Bình.  Thanh tra toàn diện công trình “khủng” trái phép ở Tràng An  Công trình “khủng” không phép ở Tràng An “tạm dừng đón khách”Theo đó, kết luận nêu rõ tại cuộc họp dưới sự chủ trì của  lãnh đạo Bộ VHTT&DL với UBND tỉnh Ninh Bình, Thanh tra Bộ VHTT&DL, Cục Di sản văn hóa và Văn phòng Bộ VHTT&DL về việc xử lý các hoạt động sai phạm tại khu vực núi Cái Hạ, xã Trường Yên, huyện Hoa Lư, tỉnh Ninh Bình đã đi đến kết luận cần phải thanh tra toàn diện những hoạt động xây dựng trái phép và hoạt động kinh doanh dịch vụ du lịch của Công ty Cổ phần Du lịch Tràng An.Bên cạnh đó, kết luận cũng nêu rõ việc nghiêm túc thực hiện Công văn ngày 8/3 của Bộ VHTT&DL về việc xử lý các hoạt động sai phạm tại khu vực núi Cái Hạ, xã Trường Yên, huyện Hoa Lư. Khẩn trương phê duyệt phương án tháo dỡ các công trình xây dựng trái phép, xâm hại cảnh quan môi trường tại khu vực núi Cái Hạ, xã Trường Yên, huyện Hoa Lư; trường hợp Công ty Cổ phần Du lịch Tràng An cố tình không tự tháo dỡ các công trình vi phạm UBND tỉnh cần chủ động có phương án tháo dỡ, để sớm hoàn trả mặt bằng, cảnh quan thiên nhiên của Di sản Văn hóa thiên nhiên thế giới Tràng An đã được UNESCO công nhận.Ngoài ra, Bộ VHTT&DL cũng yêu cầu các đơn vi liên quan cần làm tốt công tác tuyên truyền để các cá nhân tham gia vào hoạt động dịch vụ ở khu vực núi Cái Hạ nâng cao nhận thức, trách nhiệm về di sản, tạo sự đồng thuận trong việc xử lý các sai phạm của Công ty cổ phần Du lịch Tràng An. Trong đó cần có phương án bố trí việc làm cho lao động ở khu vực núi Cái Hạ sang khu vực được phép tổ chức dịch vụ du lịch.Kiểm điểm, làm rõ trách nhiệm và xử lý theo thẩm quyền đối với các cá nhân, tập thể và các đơn vị liên quan đến việc xây dựng công trình trái phép trong vùng lõi Di sản Văn hóa thiên nhiên thê giới Tràng An đã được UNESCO công nhận do Công ty Cổ phần Du lịch Tràng An vi phạm, qua đó nâng cao trách nhiệm của các cơ quan quản lý di sản ở địa phương và chính quyền cơ sở trong việc quản lý di sản không để xảy ra những việc tương tự trong thời gian tái.Đồng thời, Bộ VHTT&DL cũng giao Thanh tra Bộ, Cục Di sản văn hỏa: Kiểm tra, giám sát, phối hợp với các đơn vị liên quan của tỉnh Ninh Bình trong việc xử lý các sai phạm tại khu vực núi Cái Hạ, xã Trường Yên, huyện Hoa Lư, thường xuyên báo cáo lãnh đạo Bộ. Đáp lại nghi vấn về việc có lợi ích nhóm, lợi ích bộ ngành trong việc xây dựng các đạo luật, Bộ trưởng Tư pháp Lê Thành Long phân tích, có biểu hiện cục bộ thể hiện ở việc Bộ ngành có phần thiên vị, dành thuận lợi hơn cho mình, nhưng nói “tranh thủ” lợi ích thì… rất khó.  Bộ trưởng Tư pháp: Tài sản quan chức không giải trình được phải đưa ra tố tụngCó lợi ích nhóm, lợi ích Bộ ngành trong lập pháp không?Đại biểu Tống Thanh Bình nêu vấn đề tình trạng văn bản hướng dẫn thi hành luật có sai sót, phải “tuýt còi” ngày càng nhiều. Cụ thể, có hơn 200 văn bản sai phạm về thẩm quyền, hơn 700 văn bản thiếu căn cứ, sai về thể thức ban hành đã được phát hiện. Ông Bình muốn biết, trách nhiệm với việc này nằm ở cơ quan nào?Bộ trưởng Tư pháp Lê Thành Long khẳng định ngay: “Trước hết phải xác định rõ ràng trách nhiệm của Bộ Tư pháp trong việc kiểm soát văn bản”.Tuy nhiên, ông Long cũng giải thích, tầm với cao nhất của Bộ Tư pháp chỉ là với các thông tư do các Bộ ban hành. Còn văn bản do Thủ tướng, Chính phủ ban hành, Bộ Tư pháp không có thẩm quyền kiểm soát. Như vậy, những vướng mắc liên quan đến các thông tư, trách nhiệm chính là của Vụ pháp chế các Bộ và người đứng đầu các Bộ này. Bộ Tư pháp chỉ nhận được những văn bản đề nghị góp ý về nội dung các thông tư mà tính pháp lý của việc góp ý thì không cao.Bộ trưởng Tư pháp cũng điểm lại việc phát hiện, “tuýt còi” một số thông tư có nội dung chưa chuẩn mà các bộ ngành ban hành như thông tư của Bộ TN-MT về việc ghi tên các thành viên trong gia đình vào sổ đỏ, thông tư của Ngân hàng quy định về việc mở tài khoản… Năm 2006, Bộ Tư pháp cũng phát hiện thông tư của Bộ Tài chính về chế độ thu nộp lệ phí xác nhận căn cước công dân không phù hợp với luật và từ đó đã có điều chỉnh kịp thời.“Chúng tôi đã làm quyết liệt hơn và có vấn đề thì thảo luận một cách dân chủ, công khai hơn, mời các đơn vị đến dự cũng như báo cáo Thủ tướng” – ông Long trình bày.Đại biểu Nguyễn Ngọc Phương tiếp tục đặt câu hỏi, có hay không lợi ích nhóm, lợi ích ngành trong việc xây dựng pháp luật?Trả lời câu hỏi, Bộ trưởng Tư pháp nhận định dùng từ “lợi ích nhóm” là… hơi mạnh. Theo ông, việc xây dựng luật của bộ, ngành có phần nào thiên vị, dành thuận lợi hơn cho bộ mình, ngành mình. Các biểu hiện cục bộ có thể ở quy định về việc lập quỹ, thành lập bộ máy, dành nguồn tài chính hay quy định một số điều kiện gia nhập thị trường ở các luật chuyên ngành. Việc này là không chuẩn so với tư tưởng chỉ đạo chung là không quy định về bộ máy trong các đạo luật chuyên ngành.Còn về thủ tục và các việc cần làm, Bộ trưởng Tư pháp khẳng định là đã quy định trong luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật rõ ràng từng nấc, từng tầng. Theo đó, nếu có lợi ích nào đó muốn tranh thủ của các bộ ngành cũng rất khó.Luật về Hội sẽ sớm trở lại nghị trườngĐại biểu Nguyễn Trường Giang chuyển quan tâm sang vấn đề chất lượng các văn bản hướng dẫn thi hành luật được ban hành ra khi thực tế là các dự thảo nghị định trình kèm với dự thảo luật chỉ mang tính đối phó.Bộ trưởng Lê Thành Long nói: “Khái quát chung, trong khi sức ép về mặt thời gian rất lớn vì vừa trình dự thảo luật và dự thảo nghị định hướng dẫn thi hành thì khó đảm bảo chất lượng. Còn nói dự thảo nghị định làm ra “đối phó” hay không thì tôi cần thời gian để nghiên cứu thêm”.Theo ông Long, ở đây phải bàn vấn đề lớn hơn là quy trình làm luật. Cũng phải thừa nhận có dự thảo luật khi Chính phủ trình sang, đến khâu thẩm tra của các UB chuyên môn và Thường vụ Quốc hội có nhiều nội dung thay đổi. Đó là sự tiến triển tự nhiên của quá trình đóng góp trí tuệ của các chủ thể khác nhau. Khi chỉnh lý có những vấn đề không thống nhất với nhau thì Quốc hội yêu cầu Chính phủ xem xét lại.Bộ trưởng Long dẫn chứng luật Quy hoạch phải xem xét đến kỳ thứ 3 hay dự án luật Phòng chống tham nhũng phải đưa vào rút ra để đảm bảo yêu cầu chứ không làm “non”. Dự án luật về Hội quốc hội khoá XIII đã xem xét tại kỳ họp thứ 10 sau đó cũng phải giao Chính phủ chỉnh lý lại và trình lại vào kỳ họp thứ 2 của Quốc hội khoá XIV nhưng chất lượng vẫn chưa đạt thì Quốc hội vẫn yêu cầu làm thêm.“Như vậy thì phải trở lại với việc ràng buộc trách nhiệm của cơ quan soạn thảo, trình dự luật đến cùng. Trong trường hợp cơ quan này không bảo vệ được các quan điểm của mình thì cũng phải chấp nhận là luật không được thông qua chứ dung hoà để ra được luật tròn trĩnh để thông qua thì sẽ ảnh hưởng đến tính khả thi sau này” – Bộ trưởng Tư pháp phân tích.Không đồng ý với việc đổ lỗi là sức ép về mặt thời gian. Luật nào cũng cho là khó mà thời gian ít nhưng chương trình xây dựng luật pháp lệnh thì có từ lâu rồi. Ban đầu thường rất đồng tình nhưng sau đó lại cuống lên khi gần hết hạn. Nếu không đủ chất lượng thì không trình còn tốt hơn.Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu nhấn mạnh, về nguyên tắc luật và pháp lệnh phải quy định rõ ràng để đảm bảo thi hành được ngay. Còn việc có dự luật trình mang tính sơ sài, đối phó là rất rõ, nếu cần có thể giở lại hồ sơ nhiều dự án luật để minh chứng ngay.Đại biểu Nguyễn Văn Hiển tiếp tục nêu vấn đề nhiều dự án luật dang dở trong thời gian dài vừa qua như luật về Hội, luật Biểu tình.Đáp lại, Bộ trưởng Tư pháp Lê Thành Long cho biết, luật về Hội đến nay, Bộ Nội vụ đã thực hiện nghiêm vấn đề đánh giá tác động chính sách, trong đó có cả đánh giá về định tính và định lượng.“Việc đánh giá tác động của luật về Hội khá tốt và với tinh thần này thì luật này sẽ sớm trở lại nghị trường” – ông Long thông tin.Còn luật Biểu tình, theo Bộ trưởng Tư pháp, đến nay vẫn chưa thể xây dựng vì quan điểm làm luật này là làm sao thể hiện được quyền tự do biểu tình trong trật tự của người dân nhưng dự luật đưa ra thời gian trước lại thiên về hướng bảo vệ.Về các giải pháp để khắc phục tình trạng “treo” các luật quan trọng như này, ông Long nêu quan điểm, không cần sửa lại lịch làm luật của UB Thường vụ Quốc hội vì những luật đã chậm, chưa kịp đưa vào thì cũng có trong dự kiến chương trình xây dựng luật pháp lệnh từ trước, trong đó có luật về Hội. Ông Long quả quyết “không phải lo việc này”.Bộ trưởng Tư pháp cũng đề nghị Thứ trưởng Bộ Nội vụ Nguyễn Duy Thăng “tiếp sức” thêm những thông tin liên quan đến luật về Hội. Chấm điểm phần trả lời chất vấn của Bộ trưởng Tư pháp, Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu nhận định: “Đây là phiên họp đầu tiên cơ quan thường trực của Quốc hội thí điểm việc “chất vấn và trả lời chất vấn ngay”, theo hướng đại biểu nêu chất vấn ngắn gọn, rõ ý, không quá một phút mỗi lần; người bị chất vấn trả lời ngay câu hỏi của đại biểu, thời gian không quá 3 phút mỗi lần. Phương thức này gây áp lực cho cả người hỏi và người trả lời.Mặc dù là người đầu tiên trả lời theo phương thức này nhưng Bộ trưởng Bộ Tư pháp Lê Thành Long đã trả lời rõ ràng, mạch lạc và trúng vấn đề mà đại biểu đặt ra và được dư luận đánh giá cao”. Sáng 19/3, nhiều người dân lưu thông qua hầm chui Điện Biên Phủ - Nguyễn Tri Phương (Thanh Khê, Đà Nẵng) bất ngờ khi thấy nước tràn ra mặt đường gây ngập, dù trời không mưa.Khoảng 6h30 sáng nay (19/3), dòng người lưu thông qua hầm chui Điện Biên Phủ - Nguyễn Tri Phương khá vất vả do nước rò rỉ khiến hầm ngập cục bộ.Anh Lê Hồng Tân (trú quận Thanh Khê, Đà Nẵng) cho biết, sáng nay anh đi làm qua hầm chui thì thấy nước chảy lênh láng, việc đi lại gặp khó khăn.Còn chị Nguyễn Thị Mai Hoa (trú đường Điện Biên Phủ, Đà Nẵng) cũng cho hay: "Người dân không biết có nước nên đi xuống và mắc kẹt hàng dài. Phải đợi nhân viên bơm nước ra khỏi hầm rồi mới đi lại được”. Trao đổi với phóng viên, ông Lưu Thạch Vỹ - Giám đốc Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng cơ sở hạ tầng ưu tiên cho biết: “Do trục trặc hệ thống điện của máy bơm nên xảy ra sự cố. Hiện đơn vị đã xử lý hút hết nước rồi”.Công trình xây dựng nút giao thông Điện Biên Phủ - Nguyễn Tri Phương thuộc dự án Phát triển bền vững thành phố Đà Nẵng (sử dụng nguồn vốn vay của Ngân hàng Thế giới). Tổng mức đầu tư là 118,3 tỷ đồng.Đây là một công trình có kiến trúc hiện đại, hầm chui có dạng 2 nhánh độc lập được nhập lại trước khu vực Công viên 29/3. Công trình được cải tạo dưới hình thức xây dựng hầm chui có kiến trúc dạng hình chữ Y do Ban Quản lý các dự án đầu tư cơ sở hạ tầng ưu tiên điều hành dự án. Công trình được khởi công vào ngày 29/12/2016, chiều dài hầm kín: 80m, chiều dài hầm hở 180m và thông xe kỹ thuật ngày 1/11/2017.Đây cũng là một trong những công trình trọng điểm của Đà Nẵng được xây dựng để phục vụ APEC 2017. Hàng chục tấn củ cải được một nhóm tình nguyện đưa từ xã Tráng Việt (huyện Mê Linh, Hà Nội) về nội thành bán trên hè phố để phần nào giúp những người nông dân đang gặp khó khăn trong khâu tiêu thụ đến mức phải nhổ bỏ hàng trăm tấn củ cải.  Nông dân Hà Nội ngậm ngùi vứt bỏ hàng trăm tấn củ cải trắng Liên quan đến vụ việc cháu bé chỉ chừng 7-8 tuổi lái xe tải gây xôn xao cộng đồng mạng, Công an TP Sầm Sơn (Thanh Hóa) cho biết đã mời người đàn ông ngồi bên cạnh cháu bé trong cabin lên làm rõ sự việc.  Kinh hãi nhìn bé trai 7-8 tuổi lái xe tải chạy băng băng trên đườngTheo đó, người đàn ông ngồi bên ghế phụ trong chiếc xe tải do cháu bé điều khiển là Cao Duy Thiện (SN 1984). Cháu bé lái xe tải là C.D.C. (10 tuổi, ở phường Bắc Sơn, TP Sầm Sơn).Tại cơ quan công an, anh Thiện khai báo, sự việc xảy ra vào khoảng 13h ngày 17/3. Anh cho biết chỉ nghĩ đơn giản là muốn dạy con học lái xe nên đã để con ngồi vào ghế lái và hướng dẫn.Đại úy Cao Ngọc Uy, Đội trưởng Đội CSGT TP Sầm Sơn (Thanh Hóa) cho biết: “Với hành vi trên, anh Thiện đã bị cơ quan công an xử phạt lỗi “Giao xe cho người không đủ điều kiện điều khiển phương tiện”, mức phạt 3 triệu đồng. Chúng tôi cũng đã yêu cầu chủ phương tiện viết cam kết không tái phạm”.Trước đó, trên mạng xã hội xuất hiện một clip ghi lại cảnh một cậu bé lái xe tải mang BKM 36M 3224, ngồi bên cạnh là một người đàn ông được cho là bố cháu bé.Sau khi clip được đăng tải lên mạng xã hội, cộng đồng mạng đã lên án gay gắt hành vi của ông bố và không khỏi lo lắng cho đứa trẻ cũng như người tham gia giao thông.Liên quan đến việc này, sáng ngày 19/3, Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia cũng đã có văn bản gửi Công an tỉnh Thanh Hóa đề nghị Công an Thanh Hóa chỉ đạo các lực lượng chức năng kiểm tra thông tin trên và xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật.Ủy ban ATGT Quốc gia đánh giá hành vi vi phạm là vô cùng nguy hiểm, tiềm ẩn nguy cơ cao gây tai nạn giao thông, đe dọa tính mạng  tài sản của người tham gia giao thông và bản thân những người ngồi trên xe ô tô, thể hiện thái độ coi thường pháp luật cần phải xử lý nghiêm minh theo quy định. Tai nạn giao thông xảy ra liên tiếp khiến cho cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ ùn tắc nghiêm trọng từ 16h đến hơn 23h đêm qua 18/3. Nhiều người cho rằng tuyến đường kẹt cứng suốt hơn 7 tiếng đồng hồ là do công tác cứu hộ, cứu nạn và phân luồng giao thông chậm trễ.  Vụ xe cứu hỏa đấu đầu xe khách: Một cảnh sát PCCC tử vong  Xe cứu hỏa đấu đầu xe khách trên cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ, 9 người bị thươngTai nạn liên tiếp, cứu hộ chậm trễ?Trao đổi với PV Dân trí, ông Vũ Ngọc Oánh - Phó Tổng Giám đốc Công ty CP BOT Pháp Vân - Cầu Giẽ, cho biết: Ùn tắc giao thông trên tuyến do xảy ra liên tiếp 4 vụ tai nạn giao thông (TNGT).Nguyên nhân ban đầu xảy ra tai nạn là do trời mưa to và trời tối nhanh có thể làm ảnh hưởng đến tầm nhìn của tài xế. Ngoài ra, do tài xế không làm chủ tốc độ, không giữ khoảng cách an toàn nên dẫn tới tai nạn.Anh Tân (quê Vĩnh Phúc) cho biết: “Tôi đi từ Thái Bình về Hà Nội và bắt đầu gặp tắc đường khi tới địa phận huyện Phú Xuyên (Hà Nội). Chúng tôi đã mất 4,5 tiếng mới có thể di chuyển được tới huyện Thường Tín với quãng đường khoảng gần 20km”.Nhiều người cho rằng sự cố giao thông xảy ra gây ùn tắc kéo dài từ 16h chiều đến hơn 23h đêm nhưng không xả trạm thu phí, thậm chí tại các tuyến đường dẫn vẫn mở cửa bán vé cho xe đi lên cao tốc.Một tài xế tên Tám (ở Hà Nội) bức xúc: TNGT xảy ra trên tuyến nhưng công tác cứu hộ, cứu nạn của lực lượng chức năng quá chậm trễn nên mới dẫn tới ùn tắc kéo dài tới hơn 23h đêm.Giải thích về việc này, đại diện đơn vị quản lý tuyến đường cao tốc cho hay, các vụ TNGT trên đều xảy ra ở khu vực giữa tuyến, cách xa trạm thu giá, vì vậy đơn vị không thực hiện xả trạm.Cũng theo đại diện đơn vị này, lực lượng cứu hộ cứu nạn, có mặt kịp thời tham gia cứu chữa người bị nạn, phân luồng giao thông, bảo vệ tài sản và hiện trường, thu dọn hiện trường và giải quyết hậu quả TNGT đến hồi 23h15 mới xong.Đề cập tới vấn đề lực lượng Cảnh sát giao thông không phân luồng, điều tiết giao thông từ xa là một trong những nguyên nhân khiến cho ùn tắc trên tuyến Pháp Vân - Cầu Giẽ càng thêm nghiêm trọng, đại diện Cục Cảnh sát giao thông (Bộ Công an) cho biết do TNGT liên tiếp xảy ra nên lực lượng phải căng mình giải quyết các vụ việc. Cục CSGT đang yêu cầu báo cáo chi tiết về tình hình trật tự an toàn giao thông trên tuyến Pháp Vân - Cầu Giẽ ngày 18/3.Xe cứu hỏa được chạy ngược chiều khi đi cứu nạn?Đại diện Công ty CP BOT Pháp Vân - Cầu Giẽ cho biết, trong quá trình đi cứu nạn sự cố giao thông, xe cứu nạn, cứu hộ của Cảnh sát Phòng cháy và chữa cháy TP Hà Nội (biển kiểm soát 29A-02307) đã chạy ngược chiều nên xảy ra đâm va với xe khách biển kiểm soát 29B-07843 tại địa điểm gần trạm thu phí Thường Tín (xã Văn Bình, huyện Thường Tín).Tại điều Điều 22 Luật Giao thông đường bộ 2008 quy định rõ về Quyền ưu tiên của một số loại xe, trong đó có xe chữa cháy đi làm nhiệm vụ. Xe này được quyền ưu tiên đi trước xe khác khi qua đường giao nhau từ bất kỳ hướng nào. Xe chữa cháy trong tai nạn xảy ra trên đường cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ ngày 18/3 đã bật còi hủ và được phép đi vào đường ngược chiều.Khi có tín hiệu của xe được quyền ưu tiên, người tham gia giao thông phải nhanh chóng giảm tốc độ, tránh hoặc dừng lại sát lề đường bên phải để nhường đường. Không được gây cản trở xe được quyền ưu tiên.Nghị định 46/2017/NĐ-CP quy định xử phạt từ 2 đến 3 triệu đồng đối với đối với hành vi không nhường đường hoặc gây cản trở xe được quyền ưu tiên đang phát tín hiệu ưu tiên đi làm nhiệm vụ. Nguồn tin của PV sáng 19/3 xác nhận, Thủ tướng Chính phủ đã đồng ý với kết luận của Thanh tra Chính phủ về thương vụ Mobifone mua 95% cổ phần AVG. Thanh tra Chính phủ đang hoàn tất thủ tục để chuyển toàn bộ hồ sơ sang Bộ Công an điều tra, làm rõ.  Thương vụ Mobifone mua AVG vi phạm nghiêm trọng các tiêu chuẩn thẩm định giá  Đưa thương vụ Mobifone mua AVG vào danh mục “Mật” là sai quy định  Thanh tra Chính phủ kiến nghị khởi tố điều tra vụ Mobifone mua AVG“Theo văn bản số 2398/VPCP-VI của Văn phòng Chính phủ gửi tới Thanh tra Chính phủ, Bộ Thông tin và Truyền thông, Bộ Công an, Mobifone và các cơ quan liên quan, Thủ tướng Chính phủ đã đồng ý với kết luận thanh tra về việc Mobifone mua 95% AVG. Sau khi Thủ tướng đồng ý với kết luận thanh tra thì chúng tôi mới công khai kết luận này”- nguồn tin của PV Dân trí từ Thanh tra Chính phủ nhấn mạnh.  Hiện nay, Thanh tra Chính phủ đang thực hiện việc sao chép, thống kê logic toàn bộ các tài liệu trong thương vụ mua bán ồn ào này để chuyển giao cho cơ quan điều tra có thẩm quyền của Bộ Công an xem xét khởi tố điều tra, xử lý đúng người, đúng vi phạm, đúng pháp luật.Bên cạnh đó, Thanh tra Chính phủ cũng đang xây dựng văn bản báo cáo kết luận thanh tra để gửi tới Ủy ban Kiểm tra Trung ương xem xét, xử lý theo thẩm quyền đối với cán bộ thuộc diện Bộ Chính trị, Ban Bí thư Trung ương quản lý có liên quan đến những khuyết điểm, vi phạm đã được chỉ ra.Kết luận thanh tra đã khẳng định, những vi phạm, làm trái quy định, thiếu trách nhiệm của Mobifone đã dẫn tới nguy cơ hiện hữu thiệt hại nghiêm trọng vốn của Nhà nước tại Mobifone khoảng 7.006 tỷ đồng, trong đó thiệt hại do mua nợ phải trả của AVG 1.134 tỷ đồng; việc thực hiện đầu tư dự án đã trực tiếp ảnh hưởng tiêu cực đến hoạt động kinh doanh viễn thông, làm sụt giảm lớn hiệu quả kinh doanh ngay từ năm 2016 và nhiều năm tiếp theo, trong đó lợi nhuận hoạt động tài chính năm 2016 đã giảm so với năm 2015 là 321,7 tỷ đồng; số lỗ lũy kế đến 31/12/2017 là 1.982,7 tỷ đồng; đồng thời ảnh hưởng tiêu cực đến việc cổ phần hóa Mobifone.Bộ Thông tin và Truyền thông với chức năng, nhiệm vụ của cơ quan đại diện chủ sở hữu và quản lý nhà nước về thông tin, truyền thông đã thiếu trách nhiệm trong việc thẩm định dự án; Quyết định số 236/2015 phê duyệt dự án đầu tư không đảm bảo căn cứ pháp lý, vi phạm các quy định của pháp luật, gây thiệt hại nghiêm trọng vốn của Nhà nước, cần phải được xem xét, hủy bỏ.Văn phòng Trung ương Đảng ngày 8/3 ra thông báo cho biết Ban Bí thư đã họp dưới sự chủ trì của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng để nghe Ban Cán sự Đảng Thanh tra Chính phủ báo cáo kết quả việc thanh tra dự án Mobifone mua 95% cổ phần AVG. Ban Bí thư cho rằng đây là vụ việc rất nghiêm trọng, phức tạp, nhạy cảm, dư luận xã hội đặc biệt quan tâm.Ban Bí thư đề nghị Thường trực Chính phủ, Thanh tra Chính phủ chỉ đạo và chịu trách nhiệm về kết luận thanh tra, sớm công bố kết luận thanh tra theo quy định của pháp luật. Các cơ quan có trách nhiệm khẩn trương xem xét, xử lý vụ việc bảo đảm khách quan, chính xác theo quy định của Đảng và pháp luật Nhà nước với tinh thần kiên quyết, chặt chẽ, làm rõ đến đâu xử lý đến đó, đúng người, đúng vi phạm, đúng pháp luật và thu hồi tài sản Nhà nước bị thất thoát.Đến ngày 12/03, lãnh đạo Bộ Thông tin và Truyền thông đã chỉ đạo và chứng kiến việc Mobifone và cổ đông chuyển nhượng AVG ký biên bản cam kết huỷ thỏa thuận chuyển nhượng cổ phần giữa 2 bên; các cổ đông chuyển nhượng sẽ trả lại toàn bộ số tiền bán cổ phần đã được Mobifone thanh toán. Theo Cục Thi hành án dân sự Hà Nội, do hiểu biết pháp luật hạn chế, tin tưởng người thân, bạn bè hoặc có trường hợp cần vay một số tiền nhỏ mà người có tài sản thế chấp giao tài sản, thế chấp tài sản và bảo lãnh để cho người phải thi hành án vay ngân hàng số tiền lớn.Tại buổi làm việc với Đoàn công tác của Tổng cục Thi hành án dân sự (Bộ Tư pháp) mới đây, đại diện Cục Thi hành dân sự Hà Nội cho biết trong 5 tháng đầu năm 2018 đã thụ lý gần 32.000 việc, đứng thứ 2/63 địa phương trên cả nước (tăng 3.350 việc so với cùng kỳ năm 2017). Trong số có điều kiện thi hành, số thi hành xong trên 9.310 việc (tăng 587 việc so với cùng kỳ năm 2017).Cục Thi hành án dân sự Hà Nội đã triển khai giải quyết các vụ việc liên quan đến tín dụng, ngân hàng, án trọng điểm và xử lý các vụ việc đã kê biên, bán đấu giá nhưng chưa giao được tài sản cho người mua trúng đấu giá.Theo cơ quan này, nhiều vụ việc xuất phát từ nguyên nhân người có tài sản bị kê biên, xử lý, bán đấu giá là bên thứ ba bảo lãnh, thế chấp tài sản để cho người phải thi hành án vay nợ ngân hàng.“Do sự hiểu biết pháp luật hạn chế, tin tưởng người thân, bạn bè hoặc có trường hợp cần vay một số tiền nhỏ mà người có tài sản thế chấp giao tài sản, thế chấp tài sản và bảo lãnh để cho người phải thi hành án vay ngân hàng số tiền lớn. Khi bị xử lý tài sản thế chấp, người bảo lãnh mới vỡ lẽ về trách nhiệm bảo lãnh, bị mất tài sản nhưng khó buộc được trách nhiệm của người phải thi hành án dẫn đến tâm lý hoang mang, bức xúc, chống đối quyết liệt, thậm chí manh động, cản trở việc thi hành án, cản trở việc giao tài sản cho người mua trúng đấu giá”- đại diện Cục Thi hành án dân sự Hà Nội cho hay.Mặc dù chiếm số lượng vụ việc không nhiều nhưng vẫn còn một số trường hợp người phải thi hành án, người có tài sản bị kê biên, xử lý liên tục gửi đơn thư đi nhiều nơi, nhiều cấp nhằm tạo sức ép, kéo dài, cản trở việc thi hành án dân sự.Tập trung vào các vụ việc thu hồi tài sản cho Nhà nướcCục Thi hành án dân sự Hà Nội khẳng định sẽ tổ chức rà soát, phân loại các vụ việc thi hành án trọng điểm; các vụ việc thi hành án phần trách nhiệm dân sự trong bản án hình sự và các vụ việc thi hành án liên quan đến tín dụng, ngân hàng của năm 2017 chuyển sang để đề ra những biện pháp, giải pháp xử lý phù hợp.Đồng thời yêu cầu Chấp hành viên thường xuyên rà soát, phân loại, nhóm ra các loại việc theo hướng những việc có điều kiện giải quyết dứt điểm sớm. Tập trung chỉ đạo tổ chức thi hành án đạt kết quả đối với các vụ việc thi hành án thu hồi tài sản cho Nhà nước, đặc biệt là các vụ việc mà bản án, quyết định của Tòa án đã tuyên tịch thu, kê biên tài sản để đảm bảo thi hành án.Bên cạnh tăng cường phòng, chống tiêu cực, tham nhũng trong thi hành án dân sự, lãnh đạo Cục Thi hành án dân sự Hà Nội khẳng định thủ trưởng đơn vị phải chịu trách nhiệm với hành vi vi phạm của các cá nhân trong đơn vị, không được xét thi đua, khen thưởng nếu để xảy ra tình trạng cán bộ công chức, người lao động trong đơn vị vi phạm pháp luật.Cơ quan thi hành án dân sự ở Hà Nội cũng sẽ phối hợp chặt chẽ với các trại giam, trại tạm giam trong việc thu, trả tiền, tài sản của người phải thi hành án. Video clip ghi lại hình ảnh bé trai ngồi trước vô lăng, lái chiếc xe tải đi băng băng trên đường, đang lan truyền trên mạng khiến dư luận vô cùng bức xúc.Một tài khoản Facebook mới đây vừa đăng tải video clip kèm theo lời bình: “Cả phố hết hồn khi thấy cậu bé lái xe tải chở bố chạy băng băng trên đường ở Sầm Sơn, Thanh Hóa. Bố mẹ ý thức kém quá, xem thường tính mạng người đi đường”. Theo hình ảnh ghi lại thì cháu bé khoảng 7-8 tuổi ngồi trong cabin xe tải, trước vô lăng, điều khiển chiếc xe tải mang BKS 36M-3224. Ghế cạnh ghế lái có một người đàn ông, có thể là bố của cháu bé.Điều đặc biệt là có rất nhiều người dân đứng phía dưới đường kêu gọi người đàn ông cho cháu bé xuống nhưng người này vẫn thản nhiên như không.Cũng theo thông tin, hình ảnh thì đoạn đường mà cháu bé này lái xe qua là đường Bà Triệu - Ngã tư Lý Tự Trọng, phường Bắc Sơn, TP Sầm Sơn, Thanh Hóa.Chỉ ít phút sau khi đăng tải, hình ảnh đã nhận được rất nhiều lượt chia sẻ và bình luận. Không ít lời bình bức xúc với kiểu “ngông cuồng” của người đàn ông ngồi cạnh, coi thường tính mạng của chính cháu bé cũng như của người đi đường.Được biết, chiếc xe tải có biển số trên được đứng tên Nguyễn Văn Hiếu, ngụ xã Quảng Cát, TP Thanh Hóa. Chiếc xe trên cũng đã hết hạn đăng kiểm từ tháng 1/2018.Công an TP Sầm Sơn cho biết đang mời người đàn ông được cho là bố cháu bé lên làm việc để xử lý theo quy định, nhưng người này chưa đến trình diện. Trả lời câu hỏi của Chủ nhiệm UB Tư pháp về việc nhiều dự án luật trình ra chưa đủ điều kiện, chất lượng, luật phòng chống tham nhũng phải rút vào phút cuối, Bộ trưởng Tư pháp Lê Thành Long giải thích, vấn đề xử lý tài sản tham nhũng, có ý kiến đề xuất là với tài sản bất minh, không giải trình được nguồn gốc thì đánh thuế, tới 40%.Rô-bốt thành công dân, pháp luật thay đổi hơn bao giờ hếtPhần đầu phiên chất vấn, đại biểu Trần Thị Quốc Khánh đặt vấn đề, cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ 4 đang tác động tới mọi quốc gia, người dân. Bộ trưởng đánh giá thế nào về tác động của việc này tới công tác xây dựng pháp luật?Bộ trưởng Lê Thành Long xác nhận những thay đổi lớn do khoa học công nghệ tới những vấn đề của pháp luật, trước hết là về chủ thể điều chỉnh của pháp luật. Ông phân tích, giờ ngồi ở Việt Nam vẫn có thể biết được việc diễn ra ở Mỹ hay trước đây, hoạt động sản xuất cần phân biệt thành ca ngày ngày và đêm nhưng tới nay, rô-bốt có thể làm ngày làm đêm không phân biệt.Như vậy là chủ thể của pháp luật đã rất khác nhau. Rồi việc ra đời trí tuệ nhân tạo, nhiều sản phẩm phát minh, sáng kiến không chỉ do con người tạo ra nữa mà hoàn toàn có thể là từ một cỗ máy. Thậm chí có nơi rô-bốt đã được công nhận là công dân. Vậy là, đối tượng pháp luật phải bảo vệ cũng đã khác, quyền sở hữu thông tin, sở hữu trí tuệ của các chủ thể cũng cần đặt lên cao hơn bao giờ hết.Việc này ảnh hưởng lớn, ảnh hưởng ngay đến những nguyên lý cơ bản của pháp luật. Bộ trưởng Tư pháp cho biết ông đã đề nghị Bộ trưởng KH-CN Chu Ngọc Anh sang nói chuyện, giới thiệu thêm cho cán bộ trong Bộ Tư pháp nghiên cứu, áp dụng công nghệ trong năm nay để phục vụ việc thẩm định các luật của Bộ Tư pháp. Sau đó, Bộ sẽ có giải pháp cụ thể đề xuất tiếp.Phó Chủ nhiệm UB Pháp luật Trương Minh Hoàng đề cập việc thời gian qua việc thực hiện chương trình xây dựng luật pháp lệnh chưa được tuân thủ chặt chẽ, nhiều luật được đưa vào, rút ra liên tục và việc này thường xuyên lặp lại. Ông Hoàng muốn biết, xử lý trách nhiệm vấn đề này thuộc về ai?Bộ trưởng Tư pháp khẳng định trước hết là việc xây dựng luật có tiến bộ đáng kể thời gian qua, nhất là sau khi có luật Ban hành văn bản pháp luật năm 2015 (có hiệu lực thi hành từ 1/7/2016). Tuy nhiên, ông Long cũng xác định, đến nay vẫn chưa khắc phục được tình trạng xin lùi, xin rút, xin điều chỉnh, bổ sung các dự án luật hàng năm.Dù vậy, tình trạng này có giảm đi. Năm 2016 số dự án phải rút giảm từ con số 11 dự án của năm trước xuống còn 3 vào năm 2017 và chỉ còn 1 vào năm 2018. Đáng tiếc là sang năm 2018, số lượng dự án luật phải xin bổ sung vào chương trình lại tăng đột biến, trên dưới 10 dự án luật.Lý do có sự thay đổi đó là do là vì khi lên dự kiến chương trình xây dựng luật, pháp lệnh, các cơ quan chưa lường hết được diễn biến. Ví dụ, riêng luật Quy hoạch được ban hành đã kéo theo 11 dự án luật phải sửa ngay trong tổng số 25 dự án luật mà Quốc hội yêu cầu.Ngoài ra, thực tế, theo ông Long đúng là có những người lãnh đạo cơ quan ban ngành chưa quan tâm đúng mức việc xây dựng thể chế, pháp luật.Để khắc phục tình trạng này, theo Bộ trưởng, cần chủ động rà soát trước hệ thống pháp luật để đảm bảo tính khả thi. Sau nữa là việc chủ động thẩm định luật. Ông Long hứa sẽ cố gắng thể hiện rõ ràng quan điểm dự luật đã đủ điều kiện trình hay chưa, đề nghị siết chặt kỷ cương hành chính để nhắc nhở các bộ chậm trễ trong việc này.Tài sản không thể giải trình, đánh thuế 40%?Đại biểu Trần Quang Chiểu, uỷ viên thường trực UB Tài chính – Ngân sách ghi nhận nỗ lực của Bộ trưởng Tư pháp 2 năm qua. Tuy nhiên ông cũng muốn Bộ trưởng làm rõ những thuận lợi, khó khăn sau 2 năm thực hiện luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật.Bộ trưởng Long đánh giá chung, luật ban hành văn phản quy phạm pháp luật 2015 là một bước tiến mới để nâng cao hiệu quả hoạt động này, chấn chỉnh những điểm chưa hài lòng. Tuy nhiên có một số vấn đề lớn nổi lên, như lập thẩm định về chính sách.Quy định về đánh giác tác động của dự án luật, theo Bộ trưởng là tiên tiến, nếu làm tốt, sàng lọc được từ khâu đầu sẽ đưa được những dự án luật có chất lượng vào quy trình. Tuy nhiên, luật này mới được thực hiện từ giữa năm 2016 nên việc thay đổi tư duy làm việc, tham mưu xây dựng luật cần thay đổi dần.Vậy nên Bộ Tư pháp đề nghị sửa luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật vào năm 2019 để căn chỉnh cho phù hợp hơn. Bộ Tư pháp chủ trương quy định trách nhiệm đến cùng của cơ quan trình dự án luật.Chủ nhiệm UB Tư pháp Lê Thị Nga đề cập việc chuẩn bị các dự án luật quá chậm, ảnh hưởng đến việc thẩm tra của các UB của pháp luật. Có dự án luật chỉ chuyển sang vào cuối ngày thứ 6, giao cho UB Tư pháp làm trong 2 ngày nghỉ, không đảm bảo tiến độ, chất lượng. Có những dự án trình ra lại rất sơ sài, đánh giá tác động chay, chỉ nửa trang, không có số liệu kèm theo. Có những dự án luật chỉ có 1 Phó vụ trưởng ký với đôi ba dòng “lấy vì” là đồng ý, tán thành. Ví dụ khác, trong hồ sơ luật chỉ ghi nhận 18/27 thành viên Chính phủ có ý kiến, còn 9 thành viên trong đó có những bộ quan trọng không có ý kiến, thậm chí có luật không có ý kiến của Bộ Tư pháp.Bà Nga đặt câu hỏi, để xảy ra tình trạng đó thì có kỷ luật cá nhân nào, Bộ trưởng nào, Vụ trưởng nào hay chuyên viên nào không?Thừa nhận tình trạng này, ông Long đề cập trách nhiệm của người đứng đầu bộ ngành trong việc trình luật chậm, không đảm bảo tiến độ, quy trình. Thực tế, Quốc hội đã có phần nghị quyết quy định về việc này, xét về trách nhiệm chính trị thì việc chậm cũng là một yếu tố để Quốc hội bỏ phiếu tín nhiệm với các Bộ trưởng đó. Với Chính phủ, quy định cũng tương đối rõ, trong các phiên họp, Thủ tướng yêu cầu rất rõ việc này.Ông Long tán thành việc kiểm điểm, nhắc nhở, công bố công khai những việc chậm, văn bản còn nợ. Bộ Tư pháp và Văn phòng Chính phủ cùng đôn đốc việc này. Đó cũng là nhiệm vụ của Tổ công tác của Thủ tướng.Về dự án luật Phòng chống tham nhũng mà Chủ nhiệm UB Tư pháp đề cập, ông Long giải thích, đây là dự án luật rất khó. Cho đến bây giờ, việc xem xét để trình ra quốc hội kỳ họp tới đây (tháng 5/2018) cũng có những ý kiến khác nhau.Cụ thể về vấn đề xử lý tài sản tham nhũng, ông Long cho biết, có ý kiến đề xuất là với tài sản bất minh, không giải trình được nguồn gốc thì đánh thuế, tới 40%. “Đây là quan điểm của Chính phủ và với tư cách một thành viên của Chính phủ, tôi tuân thủ việc này” – ông Long nói.Còn quan điểm từ đầu của Bộ tư pháp về việc này, ông Long nêu rõ, Bộ đã so sánh với thông lệ quốc tế, những tài sản không chứng minh được thì tịch thu hoặc chuyển sang hình sự ngay, như Trung Quốc hiện đang áp dụng là tịch thu. Với Việt Nam, theo ông Long, áo dụng quy định này ngay chưa được mà phải thực hiện quy trình tư pháp về tố tụng, giống như xem xét việc chiếm giữ tài sản mà không có căn cứ. Liên quan đến vụ va chạm giao thông giữa xe khách và xe cứu hỏa xảy ra vào chiều qua (18/3), tại tuyến cao tốc Pháp Vân – Cầu Giẽ (địa phận Hà Nội), lãnh đạo Phòng Cảnh sát PC&CC; số 12 cho biết, một chiến sĩ của đơn vị này đã tử vong.  Xe cứu hỏa đấu đầu xe khách trên cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ, 9 người bị thươngSáng nay (19/3), trao đổi với phóng viên Dân trí, Thượng tá Đỗ Anh Quyến – Trưởng phòng Cảnh sát PC&CC số 12 (Cảnh sát PC&CC TP Hà Nội) thông tin: Vụ tai nạn nói trên đã khiến một cảnh sát PCCC của đơn vị này bị đa chấn thương và đã tử vong, một cảnh sát khác cũng đang được điều trị trong tình trạng bị thương nặng do vỡ xương quai xanh.  Ngoài ra, phụ xe của xe khách mang biển kiểm soát 29B-07843 bị gãy chân hiện cũng đang được điều trị. Những trường hợp bị thương khác cơ bản đã hồi phục và xuất viện.Trước đó, theo báo cáo của Cảnh sát PC&CC TP Hà Nội cho biết: Hồi 16h28 ngày 18/3, Cảnh sát PC&CC TP Hà Nội nhận được tin báo từ Trung tâm cứu thương 115 tại khu vực Trạm thu phí Vạn Điểm - Đỗ Xá hướng Hà Nam - Hà Nội trên Cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ xảy ra vụ va chạm giao thông giữa xe ô tô khách và xe tải dẫn đến một số người bị thương và măc kẹt trong xe cần cứu hộ, cứu nạn.Nhận được tin báo, Cảnh sát PC&CC TP Hà Nội đã điều động Phòng Cảnh sát PC&CC Số 12 xuất 1 xe cứu nạn, cứu hộ và 7 cán bộ chiến sỹ đến hiện trường thực hiện công tác cứu nạn, cứu hộ.Trên đường đi, xe cứu nạn, cứu hộ của Cảnh sát PC&CC TP Hà Nội (biển kiểm soát 29A-02307 do Trung úy Trần Văn Tuân lái xe điều khiển) đã xảy ra va chạm giao thông với xe khách biển kiểm soát 29B-07843 tại địa điểm gần trạm thu phí Thường Tín (xã Văn Bình, huyện Thường Tín) làm 2 người trên xe khách và 6 cán bộ chiến sĩ của Phòng Cảnh sát PC&CC số 12 bị thương.Ngay sau khi xảy ra đơn vị đã khẩn trương đưa các nạn nhân vào bệnh viện huyện Nông nghiệp I và bệnh viện Bạch Mai để cấp cứu. Sơ bộ có 5 người trên xe khách và 2 cán bộ chiên sỹ của Cảnh sát PC&CC bị thương nhẹ, 4 cán bộ chiến sĩ bị thương nặng được cấp cứu tại bệnh viện Bạch Mai.Đồng thời, Cảnh sát PC&CC TP Hà Nội điều động 2 xe cứu hộ của Phòng Cảnh sát PC&CC Số 7 và Phòng Cứu hộ cứu nạn đến hiện trường vụ tai nạn tại Trạm thu phí Vạn Điểm - Đỗ Xá kịp thời đưa 2 nạn nhân mắc kẹt ra khỏi xe bàn giao cho Trung tâm cấp cứu 115; Điều động 1 xe cứu hộ của Phòng Cảnh sát PC&CC Số 8 đến hiện trường vụ va chạm giao thông giữa xe cứu hộ và xe khách thực hiện công tác cứu nạn, cứu hộ.Cảnh sát PC&CC TP Hà Nội tiếp tục phối hợp lực lượng chức năng: Phòng PC67, Công an huyện Thường Tín, Trung tâm cấp cứu 115. Bệnh viện huyện Thường Tín, bệnh viện Bạch Mai… cứu chữa cho các nạn nhân, cán bộ chiến sỹ và giải quyết vụ việc. Với tấm lòng trân quý, nguyên Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết đã tổ chức lễ sinh nhật ấm cúng dành tặng "anh Sáu Khải" tại tư gia của ông ở huyện Bến Cát, tỉnh Bình Dương. Đây cũng là lần sinh nhật cuối cùng, trước khi nguyên Thủ tướng Chính phủ Phan Văn Khải đi xa.  Thủ tướng Phan Văn Khải và lời dặn về “cái ghế” của Thủ tướng Phạm Văn Đồng  2 ngày Quốc tang đưa tiễn nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải Đây là thông tin nêu ra trong báo cáo của Bộ trưởng KH-CN Chu Ngọc Anh để chuẩn bị cho phiên trả lời chất vấn trước UB Thường vụ Quốc hội chiều 19/3. Báo cáo nêu nhiều con số, khoản bố trí cho khoa học công nghệ đạt khoảng 2% chi ngân sách, liên tục gia tăng. Nguồn từ doanh nghiệp đã tăng lên với tỷ lệ 48%.Nhóm vấn đề được chọn để chất vấn Bộ trưởng Chu Ngọc Anh là hiệu quả ứng dụng kết quả các đề tài nghiên cứu khoa học trong thực tế đời sống xã hội; công tác kiểm soát nhập khẩu công nghệ trong sản xuất kinh doanh, dịch vụ; ứng dụng khoa học-công nghệ thúc đẩy tăng năng suất lao động; ứng dụng công nghệ cao phục vụ phát triển kinh tế - xã hội.Bộ trưởng khẳng định, trong thời gian qua, Bộ Khoa học và Công nghệ đã nỗ lực tổ chức thực hiện các nhóm giải pháp tiếp tục đổi mới cơ bản, toàn diện hoạt động khoa học và công nghệ. Trong đó đặc biệt chú trọng vấn đề hiệu quả của hoạt động khoa học và công nghệ, đẩy mạnh ứng dụng các kết quả nghiên cứu khoa học và phát triển công nghệ trong thực tiễn đời sống kinh tế - xã hội.Năm 2017, xếp hạng chỉ số đổi mới sáng tạo toàn cầu (GII) của Việt Nam đã tăng 12 bậc, từ vị trí 59/128 lên vị trí 47/127 nước và nền kinh tế, dẫn đầu nhóm các quốc gia có thu nhập trung bình thấp. Kinh phí ngoài ngân sách liên tục tăngTheo báo cáo, trong giai đoạn 2011-2015, tổng chi ngân sách nhà nước cho khoa học và công nghệ được Quốc hội thông qua là 69.592 tỷ đồng, trong đó kinh phí đầu tư phát triển là 30.799 tỷ đồng (chiếm 44%) và kinh phí sự nghiệp là 38.793 tỷ đồng (chiếm 56%).Bố trí ngân sách nhà nước cho khoa học và công nghệ trong giai đoạn này (tính cả chi khoa học và công nghệ trong an ninh, quốc phòng) đã cơ bản đảm bảo được quy định của Luật Khoa học và công nghệ, các Nghị quyết của Quốc hội, đạt mức 2% tổng chi ngân sách nhà nước (tương đương 0,5%-0,6% GDP).Tuy nhiên, nếu không tính phần dành cho an ninh, quốc phòng và dự phòng thì chi cho khoa học và công nghệ chỉ đạt từ 1,36% đến 1,52% tổng chi ngân sách nhà nước, báo cáo nêu rõ.Đến giai đoạn 2016-2018, Bộ trưởng cho biết, chi ngân sách nhà nước cho khoa học và công nghệ được đảm bảo ở mức 2% tổng chi ngân sách nhà nước. Cơ cấu kinh phí đầu tư phát triển/kinh phí sự nghiệp khoa học và công nghệ tiếp tục được đảm bảo theo tỷ lệ 40/60.Theo bộ trưởng thì nguồn kinh phí ngoài ngân sách nhà nước cho riêng nghiên cứu khoa học và phát triển công nghệ đã liên tục gia tăng. Năm 2016, tổng kinh phí dành cho hoạt động khoa học và công nghệ đạt 33.905 tỷ đồng, bao gồm ngân sách nhà nước  17.730 tỷ đồng, tổng kinh phí từ doanh nghiệp chi cho nghiên cứu khoa học và phát triển công nghệ là 16.175 tỷ đồng.Như vậy, về cơ cấu chi cho khoa học và công nghệ, ngân sách nhà nước chiếm 52%, nguồn từ doanh nghiệp đã tăng lên 48%. Sự chuyển biến tích cực này có được nhờ doanh nghiệp đã quan tâm nhiều hơn tới khoa học công nghệ và sự đầu tư trọng điểm của một số doanh nghiệp lớn như: Tập đoàn Viễn thông Quân đội Viettel, Tập đoàn Dầu khí quốc gia. Đây là dấu hiệu cho thấy hiệu quả trong tăng cường xã hội hóa trong nghiên cứu khoa học và phát triển công nghệ, Bộ trưởng đánh giá.Báo cáo của Bộ trưởng Chu Ngọc Anh cũng cho biết, cả nước hiện có 303 doanh nghiệp được cấp giấy chứng nhận doanh nghiệp khoa học và công nghệ, 43 tổ chức được cấp giấy chứng nhận hoạt động công nghệ cao. Ngoài ra, có khoảng 2.000 doanh nghiệp đạt điều kiện doanh nghiệp khoa học và công nghệ trong các lĩnh vực: công nghệ thông tin, sản xuất phần mềm, doanh nghiệp trong các khu công nghệ cao, doanh nghiệp sở hữu sáng chế, giải pháp hữu ích chưa tiến hành đăng ký để cấp Giấy chứng nhận doanh nghiệp khoa học và công nghệ.Theo báo cáo, tổng doanh thu năm 2016 của các doanh nghiệp khoa học và công nghệ đạt 14.402 tỷ đồng, tăng 16,32% so với năm 2015. Tổng lợi nhuận sau thuế năm 2016 của các doanh nghiệp này đạt 1.290 tỷ đồng, tăng 2,35% so với năm 2015, trong đó, 32 doanh nghiệp có doanh thu trên 100 tỷ đồng. Doanh nghiệp KH&CN trong năm 2016 đã giải quyết được hơn 16.600 việc làm.Không nhập thiết bị cơ khí cũ quá 10 năm tuổiTheo Bộ trưởng Chu Ngọc Anh, việc kiểm soát thiết bị, dây chuyền công nghệ đã qua sử dụng hiện vẫn gặp một số khó khăn, vướng mắc. Về tuổi thiết bị, nhiều ý kiến cho rằng, việc quy định chung tuổi cho thiết bị đã qua sử dụng các lĩnh vực tại các quy định hiện hành (không quá 10 năm) là chưa phù hợp, ví dụ, thiết bị thuộc lĩnh vực cơ khí, điện có thể kéo dài hơn, đến 15 - 20 năm.Về thiết bị đã qua sử dụng trong dự án đầu tư, một số chủ đầu tư (chủ yếu là doanh nghiệp FDI Nhật Bản, Hàn Quốc) mong muốn có xác nhận của cơ quan quản lý nhà nước về việc chắc chắn được nhập khẩu thiết bị đã qua sử dụng khi triển khai dự án. Đối với những trường hợp thiết bị vượt quá 10 năm tuổi, nhưng doanh nghiệp cần thiết phải nhập khẩu để bảo đảm duy trì hoạt động sản xuất, kinh doanh, trong Thông tư chưa quy định rõ quy trình thủ tục xem xét việc nhập khẩu đối với trường hợp đặc biệt này.Nhằm tháo gỡ vướng mắc này, Bộ trưởng Chu Ngọc Anh cho biết, Bộ Khoa học và Công nghệ đã xây dựng nội dung sửa đổi Thông tư số 23/2015/TT-BKHCN và đang phối hợp với Bộ Công Thương đưa vào Nghị định hướng dẫn thi hành Luật Quản lý ngoại thương.Theo đó, Thông tư sửa đổi dự kiến quy định tiêu chí nhập khẩu chung là “tuổi thiết bị không quá 10 năm, riêng đối với lĩnh vực cơ khí, tuổi không quá 20 năm”. Đối với các ngành, lĩnh vực khác giao các bộ, cơ quan ngang bộ xây dựng tiêu chí và trình Thủ tướng phê duyệt. Đối với dự án đầu tư mới, đầu tư dịch chuyển cả nhà máy từ nước ngoài (chủ yếu là từ Nhật Bản, Hàn Quốc) sang Việt Nam, không áp dụng tiêu chí tuổi của máy móc, thiết bị mà kiểm soát thông qua công nghệ áp dụng và chất lượng, hiệu suất còn lại của thiết bị được giám định tại nước ngoài, trước khi đóng gói, nhập khẩu. Bên cạnh đó, bổ sung quy định cụ thể về hồ sơ, trình tự thủ tục cho phép nhập khẩu thiết bị đối với trường hợp đặc biệt (tuổi thiết bị vượt quá 10 năm)… Báo cáo gửi đến các đại biểu Quốc hội để phục vụ phiên chất vấn sáng 19/3, Bộ trưởng Tư pháp Lê Thành Long xác nhận tình trạng thường xuyên phải điều chỉnh kế hoạch, chương trình xây dựng luật, pháp lệnh. Năm 2016 có 12 dự án được lùi, rút. Năm 2017 có 9 dự án được lùi, rút.Tại phiên chất vấn tại UB Thường vụ Quốc hội lần này, Bộ trưởng Bộ Tư pháp được phân công trả lời chất vấn đối với các nhóm vấn đề: Các giải pháp đảm bảo tiến độ, chất lượng và hồ sơ thủ tục các đề án, dự án Chính phủ trình Quốc hội, đặc biệt là việc thẩm định đảm bảo chất lượng các đề án, dự án luật; Giải pháp khắc phục tình trạng chậm ban hành văn bản quy định chi tiết luật, pháp lệnh, nghị quyết của Quốc hội, UB Thường vụ Quốc hội; Đẩy mạnh công tác tuyên truyền, phổ biến giáo dục pháp luật, nâng cao hiệu quả thực thi pháp luật.Nhận định tổng quát rằng công tác xây dựng pháp luật, nhất là xây dựng các luật, pháp lệnh, các văn bản quy định chi tiết luật, pháp lệnh, nghị quyết của Quốc hội, UB Thường vụ Quốc hội đã đạt những kết quả cụ thể và có những bước chuyển biến mới, đóng góp thiết thực cho việc thực hiện các nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội của đất nước, song Bộ Tư pháp cũng xác nhận, vẫn còn tình trạng phải điều chỉnh chương trình. Năm 2016 có 12 dự án được lùi, rút khỏi chương trình. Năm 2017 có 9 dự án được lùi, rút khỏi chương trình.Trong quá trình lập chương trình, một số dự án chưa được nghiên cứu, tính toán kỹ về phạm vi điều chỉnh, tác động của chính sách trong dự án luật. Chất lượng một số dự án luật chưa được Quốc hội đánh giá cao. Có dự án phải chuyển từ quy trình 2 kỳ thành 3 kỳ họp như Luật Tố cáo (sửa đổi), Luật Phòng, chống tham nhũng (sửa đổi).Vẫn còn một số trường hợp gửi hồ sơ dự án luật, pháp lệnh cho Hội đồng dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội, Đại biểu Quốc hội chậm so với quy định. Ví dụ, gần đến ngày khai mạc Kỳ họp thứ 4, Quốc hội khóa XIV, vẫn còn 4/15 hồ sơ dự án luật chưa được gửi các đại biểu Quốc hội.Lý giải nguyên nhân, Bộ trưởng Lê Thành Long cho biết, thời gian qua, số lượng các dự án luật, pháp lệnh cần sửa đổi, bổ sung là rất lớn, trong khi đó Luật năm 2015 yêu cầu chặt chẽ về trình tự, thủ tục, đòi hỏi nhiều thời gian để thực hiện. Bên cạnh nhiệm vụ xây dựng pháp luật trong những năm đầu nhiệm kỳ, Chính phủ, các bộ, ngành còn phải dành nhiều thời gian cho công tác chỉ đạo, điều hành kinh tế - xã hội; sự quan tâm và đầu tư nguồn lực của một số bộ, ngành đối với công tác xây dựng thể chế chưa tương xứng…Về tình trạng “nợ” văn bản quy định chi tiết đã được nêu nhiều năm qua, Bộ Tư pháp cung cấp thông tin, tính từ đầu nhiệm kỳ Quốc hội khoá XIV đến nay, Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ và các bộ, ngành có nhiệm vụ xây dựng 481 văn bản quy định chi tiết, gồm 345 văn bản từ nhiệm kỳ Quốc hội khóa XIII và 136 văn bản từ nhiệm kỳ Quốc hội khóa XIV. Đến nay, đã ban hành được 368 văn bản, còn 113 văn bản quy định chi tiết các luật đã và sẽ có hiệu lực trong thời gian tới.Mặc dù vẫn còn tình trạng nợ ban hành văn bản quy định chi tiết, nhưng số lượng văn bản nợ ban hành đã giảm dần qua các năm. Cụ thể, cuối năm 2015 nợ 33 văn bản, cuối năm 2016 nợ 14 văn bản; cuối năm 2017 nợ 9 văn bản. Nhưng năm 2017 đã chấm dứt tình trạng nợ văn bản thuộc thẩm quyền ban hành của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ.Tuy nhiên, tính đến ngày 12/3/2018 còn 22 văn bản (10 nghị định, 02 quyết định, 08 thông tư, 02 thông tư liên tịch) quy định chi tiết 11 luật, pháp lệnh đang nợ.Lý do được Bộ trưởng Tư pháp nêu là thời gian qua, số lượng luật, pháp lệnh được ban hành tương đối lớn; một số luật có nhiều nội dung giao Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, các bộ, cơ quan ngang bộ quy định chi tiết, dẫn đến nhiệm vụ phải xây dựng, ban hành một số lượng lớn văn bản quy định chi tiết. Ví dụ: Luật Du lịch có 33 nội dung giao quy định chi tiết; Luật Quản lý ngoại thương có 24 nội dung; Luật Quản lý, sử dụng tài sản công có 17 nội dung.Ngoài ra, một số luật, pháp lệnh được Quốc hội thông qua quy định ngày có hiệu lực tương đối ngắn; do vậy, nhiều trường hợp rất khó để ban hành văn bản quy định chi tiết đảm bảo có hiệu lực cùng với thời điểm có hiệu lực của luật, pháp lệnh, nhất là trong trường hợp phải ban hành nhiều văn bản để quy định chi tiết. Chẳng hạn, như đã nêu trên, Luật Quản lý, sử dụng tài sản công được Quốc hội thông qua ngày 21/6/2017, có hiệu lực từ 01/01/2018, trong khi đó, Chính phủ phải ban hành 15 nghị định, Thủ tướng Chính phủ phải ban hành 3 quyết định quy định chi tiết các nội dung được giao. Chiều nay (18/3) ba vụ tai nạn xảy ra liên tiếp trên cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ đã khiến nhiều người bị thương, giao thông trên tuyến đường ùn tắc nghiêm trọng. Trong 3 vụ tai nạn trên có một vụ va chạm giữa xe cứu hỏa và xe khách.Theo thông tin ban đầu, vào khoảng 15h ngày 18/3, trên tuyến cao tốc Pháp Vân – Cầu Giẽ xảy ra một vụ tai nạn xe đầu kéo tự đâm vào dải phân cách khiến đầu xe này bị hư hỏng nặng, giao thông qua lại bị ùn ứ kéo dài.Đến khoảng 16h cùng ngày, một ôtô chở khách 16 chỗ (chưa rõ biển số) lưu thông trên cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ đến địa phận xã Vạn Điểm, huyện Thường Tín, thì tông vào đuôi xe tải chạy cùng chiều.Vụ tai nạn khiến đầu ôtô khách 16 chỗ biến dạng, người ngồi trên xe mắc kẹt tại hàng ghế đầu.  Trao đổi với PV, đại diện đội CSGT số 7 (Cục CSGT Bộ Công an) cho biết vụ tai nạn làm hai hành khách trên xe bị thương, không có trường hợp tử vong.Chỉ ngay sau đó khoảng 30 phút, 16h30 ngày 18/3, một chiếc xe cứu hỏa của Phòng Cảnh sát PCCC số 12 trong khi đang đi làm nhiệm vụ cấp cứu 1 vụ tai nạn trên tuyến cao tốc Pháp Vân – Cầu Giẽ, đi ngược chiều theo hướng Hà Nội - Ninh Bình đến Km 192 thì bị 1 chiếc xe khách 45 chỗ mang BKS 29B - 078.43 chạy theo hướng ngược lại đâm trực diện.   Liên quan đến vụ tai nạn giữa xe cứu hoả và xe khách, chiều cùng ngày, trao đổi với PV, Trung tá Nguyễn Công Hiếu – Phó trưởng phòng PCCC số 12 xác nhận vụ việc và cho biết, thời điểm xảy ra vụ tai nạn, chiếc xe chữa cháy được giao nhiệm vụ đi cấp cứu và đang di chuyển ngược chiều trên cao tốc Pháp Vân – Cầu Giẽ đến địa điểm trên đã đâm trực diện vào chiếc xe khách.“Vụ tai nạn khiến 9 người bị thương nặng, trong đó có 4 chiến sĩ của Phòng và 5 người trên xe khách” – Trung tá Hiếu thông tin.   Cũng theo Trung tá Hiếu, ngay sau khi vụ việc xảy ra, lực lượng chức năng đã nhanh chóng có mặt đưa nạn nhân đi cấp cứu, phong tỏa hiện trường, điều tiết giao thông để phục vụ công tác điều tra.“Về nguyên nhân ban đầu có thể do đường bị trơn trượt do mưa, cộng với thời tiết xấu sương mù đã dẫn đến vụ va chạm đáng tiếc” – Trung tá Nguyễn Công Hiếu cho hay. 2 học sinh lớp 8 đang tắm sông thì bị đuối nước. Dù được người dân nhanh chóng ứng cứu nhưng 1 em đã tử vong.Nghe nhóm học sinh hô hoán có người đuối nước, nhiều người dân đang trồng dưa hấu gần đó liền chạy đến ứng cứu đưa được em Trường vào bờ trước. Sau đó tiếp tục tìm kiếm và phát hiện Nguyên đã bất tỉnh. Người dân liền đưa Nguyên lên bờ dùng mọi biện pháp cấp cứu nhưng Nguyên đã tử vong. Ngày 18/3, thông tin từ Kho bạc Nhà nước tỉnh Nam Định cho biết đã có quyết định xử lý kỷ luật đối với 12 cán bộ của Kho bạc Nhà nước thành phố Nam Định đi lễ trong giờ hành chính.  Miễn nhiệm, điều chuyển công tác Giám đốc Điện lực cúp làm đi lễ  Danh tính lãnh đạo, cán bộ Kho bạc Nhà nước đi lễ trong giờ hành chính  Đình chỉ Giám đốc điện lực đi lễ trong giờ hành chínhCụ thể, ông Nguyễn Tài Tâm - Giám đốc Kho bạc Nhà nước thành phố Nam định bị cách chức, điều chuyển công tác về làm Phó Chánh văn phòng Kho bạc Nhà nước tỉnh Nam Định.Còn 2 Phó Giám đốc là ông Lê Hữu Vũ, Hoàng Duy Lực và kế toán trưởng là bà Đỗ Thị Thu Hương cùng 8 cán bộ, chuyên viên khác nhận hình thức kỷ luật từ khiển trách đến cảnh cáo nhưng được giữ nguyên vị trí công tác.  Trước đó, báo chí phản ánh nhiều cán bộ Kho bạc Nhà nước thành phố Nam Định (tỉnh Nam Định) và công ty Điện lực huyện Bình Lục (tỉnh Hà Nam) đi lễ đền Trần trong giờ hành chính vào ngày 26/2. Sau khi có thông tin phản ánh trên, Bộ trưởng Bộ Tài chính Đinh Tiến Dũng đã có văn bản yêu cầu Tổng Giám đốc Kho bạc Nhà nước khẩn trương kiểm tra, làm rõ và xử lý nghiêm các đơn vị, cá nhân vi phạm.Đến ngày 8/3, Thành uỷ Nam Định đã công bố kết quả xử lý về Đảng đối với 10 người trong số cán bộ này là đảng viên. Cụ thể, Thành ủy Nam Định quyết định cách chức Bí thư Đảng ủy Kho bạc Nhà nước đối với ông Nguyễn Tài Tâm, cảnh cáo đối 2 Phó Giám đốc Lê Hữu Vũ, Hoàng Duy Lực, khiển trách đối với 7 đảng viên còn lại.Trước đó, phía Công ty Điện lực Hà Nam đã có quyết định kỷ luật miễn nhiệm chức vụ Giám đốc Điện lực Bình Lục đối với ông Nguyễn Hữu Nghị và điều động đi làm Quản đốc phân xưởng xây lắp sửa chữa điện, Công ty Điện lực Hà Nam trong thời hạn 3 năm, kể từ ngày 5/3/2018.Đồng thời, Công ty Điện lực Hà Nam cũng yêu cầu ông Nguyễn Hữu Nghị có trách nhiệm bàn giao công việc, tài liệu, các trang bị do cá nhân đang quản lý và thanh toán công nợ (nếu có) cho đơn vị cũ, hoàn thành trước khi nhận công tác mới. Liên quan đến sự việc nhiều người dân ở huyện Hương Khê (Hà Tĩnh) bao vây lò giết mổ Gia Phố vì nghi lợn bị mắc bệnh lở mồm long móng, các cơ quan chức năng Hà Tĩnh đã vào cuộc và kết quả là số lợn trên đã bị nhiễm bệnh đúng như nghi ngờ ban đầu của người dân  Nghi ngờ lợn bị dịch bệnh, dân bao vây lò mổChiều 18/3,thông tin từ Chi cục Chăn nuôi và Thú y tỉnh Hà Tĩnh cho biết, đã có kết quả xét nghiệm mẫu lợn tại cơ sở giết mổ gia súc tập trung ở địa bàn xã Gia Phố, huyện Hương Khê. Theo đó, kết quả từ mẫu đưa đi xét nghiệm là dương tính với bệnh lở mồm long móng.“Hiện Sở Nông nghiệp, Chi cục thú y cùng các cơ quan chức năng đang tiến hành họp bàn để xử lý sự việc”, một cán bộ Chi cục Thú y Hà Tĩnh cho biết.Còn ông Lê Quang Vinh, Trưởng Phòng Nông nghiệp huyện Hương Khê cho biết, hiện địa phương đang tiến hành tiêu hủy đàn lợn.“13 con lợn trong lò mổ bị nhiễm bệnh lở mồm long mong. Và chiều này chúng tôi đang tiến hành tiêu hủy toàn bộ số lợn này”, ông Vinh cho biết.Như Dân trí đã phản ánh, vào sáng 16/3, hàng chục người dân, tiểu thương ở 2 xã Hương Thủy và Gia Phố (huyện Hương Khê, Hà Tĩnh) đã kéo nhau đến vây kín lò mổ gia súc tập trung đóng trên địa bàn xã Gia Phố để yêu cầu làm rõ việc lợn đưa vào lò mổ có nghi vấn mặc bệnh.Anh Lưu Tuấn Anh (40 tuổi, trú xã Hương Thủy) cho biết, vào ngày 14/3 anh đưa vào lò mổ 5 con lợn, trong 2 ngày anh làm hết 4 con. Đến sáng ngày 16/4, anh tới để làm thịt con lợn còn lại thì thấy lợn có những biểu hiện không bình thường.“Bốn chân của con lợn bị đi nhắc không đứng vững, móng thì bị đen. Tôi nghi ngờ lợn đã mắc bệnh lở mồm long móng”, anh Anh cho biết.Anh Anh cũng cho biết, lúc đưa vào lợn vẫn bình thường, không có dấu hiệu mắc bệnh, không đi nhắc và được thú y đóng dấu kiểm dịch cho giết mổ.Tương tự, anh Phạm Định Ánh (trú tại thị trấn Hương Khê) cũng phát hiện một con lợn sau khi đưa vào lò mổ Gia Phố thì có dấu hiệu mắc bệnh lở mồm, long móng.“Tôi mua 3 con lợn từ Công ty Chăn nuôi Cổ phần Việt Nam, đóng tại huyện Nam Đàn Nghệ An. Tôi đưa vào lò mổ ngày 14/3. Mỗi ngày làm thịt một con. Đến ngày 16/4 thì phát hiện con lợn còn lại không đi được. Bốn chân bị trệt”.“Lúc mua lợn thì đều có giấy thông báo về việc tiêm phòng và có dấu kiểm dịch của thú y. Nhưng sau khi đưa vào lò mổ để chờ làm thịt thì lợn có dấu hiệu mắc bệnh”, anh Ánh cho biết thêm.Tuy nhiên ngay thời điểm đó, cán bộ thú y huyện này lại chủ quan cho rằng, những con lợn có dấu hiệu bị trệt chân là do quá trình vận chuyển bị ngã.“Sau khi nhận được phản ánh chúng tôi đã xuống đã lấy mẫu bệnh phẩm để đi kiểm tra và cặp nhiệt độ nhưng chưa phát hiện dấu hiệu bất thường. Một hai con không đi đứng bình thường có thể do trong quá trình vận chuyển bị ngã”, ông Lê Kim Đồng, cán bộ thú y huyện Hương Khê nói. Chia sẻ quan điểm tại Phiên họp hẹp của Hội nghị Hội nghị Cấp cao Đặc biệt ASEAN - Australia, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã chỉ rõ tình hình an ninh trên các vùng biển ở khu vực tuy bề mặt ổn định nhưng bên trong vẫn có sóng ngầm, còn nhiều nguy cơ tiềm ẩn gây bất ổn.Hôm nay (18/3), Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc tiếp tục tham dự các hoạt động chính trong khuôn khổ Hội nghị Cấp cao Đặc biệt ASEAN -Australia tại Sydney.Tại Phiên họp toàn thể, các Nhà lãnh đạo đã dành thời gian trao đổi về định hướng quan hệ đối tác chiến lược ASEAN - Australia với hai trọng tâm là tăng cường hợp tác kinh tế và chống khủng bố.Mở đầu phiên họp, Thủ tướng Australia Malcolm Turnbull nhấn mạnh tầm quan trọng của quan hệ Đối tác chiến lược ASEAN – Australia đối với an ninh và thịnh vượng ở khu vực. Hội nghị Cấp cao đặc biệt lần này sẽ là cơ hội để hai bên đẩy mạnh hợp tác, làm sâu sắc thêm và tạo động lực mới cho quan hệ đối tác đã có quá trình phát triển vững mạnh hơn 44 năm qua.Các nước cho rằng ASEAN và Australia là đối tác cùng chung lợi ích ở khu vực, khẳng định cam kết tăng cường hợp tác xây dựng một khu vực hòa bình và thịnh vượng cho người dân ASEAN; đánh giá cao sự phối hợp và ủng hộ tích cực của Australia đối với các nỗ lực xây dựng cộng đồng ASEAN và hiện thực hóa Tầm nhìn ASEAN 2025 cũng như trong triển khai các kế hoạch kết nối và thu hẹp khoảng cách phát triển của ASEAN.Tại Hội nghị, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã có bài phát biểu quan trọng về định hướng quan hệ đối tác và hợp tác kinh tế giữa ASEAN - Australia trong giai đoạn mới.Thủ tướng nhấn mạnh quan hệ ASEAN - Australia đang ở vào thời kỳ phát triển tốt đẹp nhất sau 44 năm củng cố và phát triển. Để mở rộng và làm sâu sắc thêm mối quan hệ này vì lợi ích của hai bên cũng như vì hợp tác và ổn định chung ở khu vực, hai bên cần thực hiện các vấn đề trọng tâm.Một là, đẩy mạnh hợp tác, tăng cường lòng tin, nỗ lực xây dựng một trật tự khu vực rộng mở, minh bạch và thu nạp, đảm bảo mọi hành xử của các quốc gia tuân thủ luật pháp quốc tế và tôn trọng lợi ích chung của nhau. Các cơ chế hợp tác do ASEAN đóng vai trò chủ đạo là những diễn đàn quan trọng để hai bên cùng phát huy các nỗ lực này.Hai là, duy trì đà liên kết kinh tế và mở cửa để cùng phát triển thịnh vượng, trước hết là triển khai hiệu quả Hiệp định tự do thương mại ASEAN - Australia - New Zealand, sớm kết thúc đàm phán Hiệp định Đối tác Kinh tế toàn diện khu vực (RCEP), chú trọng đổi mới sáng tạo, thúc đẩy kết nối và hỗ trợ phát triển doanh nghiệp, nâng cao giá trị gia tăng của các nền kinh tế ASEAN và Australia trong chuỗi giá trị toàn cầu.Ba là, tiếp tục thúc đẩy các chương trình hợp tác hướng đến người dân, nhất là thông qua giáo dục- đào tạo và trao đổi văn hóa, giao lưu nhân dân… để tạo nền tảng vững chắc cho quan hệ ASEAN - Australia trong tương lai.Tại Phiên họp hẹp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc là một trong 4 nhà Lãnh đạo ASEAN được mời phát biểu chính. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã chỉ rõ tình hình an ninh trên các vùng biển ở khu vực tuy bề mặt ổn định nhưng bên trong vẫn có sóng ngầm, còn nhiều nguy cơ tiềm ẩn gây bất ổn.Thủ tướng nhấn mạnh trong hợp tác biển, trước hết cần tuân thủ luật pháp quốc tế, nhất là Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982 và thượng tôn pháp luật phải trở thành nền tảng cho xây dựng lòng tin và giữ gìn ổn định ở khu vực. Thủ tướng cho rằng các nước cần áp dụng cách tiếp cận toàn diện, đồng bộ đối với hợp tác biển, từ khía cạnh đảm bảo an ninh biển đến bảo vệ môi trường và nghiên cứu khoa học biển.Thủ tướng hoan nghênh nỗ lực của Việt Nam và Australia cùng Liên minh châu Âu (EU) đồng chủ trì Nhóm công tác Diễn đàn khu vực ASEAN (ARF) về An ninh biển giai đoạn 2018-2020 theo kế hoạch đã thống nhất của ARF, coi đây là đóng góp tích cực cho hòa bình, hợp tác và xây dựng lòng tin ở khu vực.Thủ tướng chia sẻ Việt Nam hoan nghênh các sáng kiến hợp tác và kết nối giữa hai vùng biển rộng lớn Ấn Độ Dương và Thái Bình Dương hướng tới tầm nhìn chung về  một khu vực rộng mở, dựa trên luật pháp quốc tế, nơi ASEAN phát huy vai trò trung tâm thúc đẩy hợp tác cùng phát triển vì an ninh và thịnh vượng chung.Trong thời gian tham dự các hoạt động chính của Hội nghị Cấp cao Đặc biệt ASEAN – Australia, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã có các cuộc gặp bên lề với Thủ tướng Campuchia Samdech Hun Sen, Thủ tướng Thái Lan Pryut Chan-o-cha, Cố vấn cao cấp của Myanmar Aung San Suu Kyi, Thủ tướng Malaysia Najib Razak, Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long.Tại cuộc gặp, Thủ tướng Campuchia Samdech Hun Sen và Cố vấn cao cấp của Myanmar Aung San Suu Kyi thông báo nhận lời tham dự Hội nghị Thượng đỉnh hợp tác khu vực Tiểu vùng Mê Công mở rộng lần thứ 6 sẽ được tổ chức tại Hà Nội ngày 29-31/3/2018. Thủ tướng Singapore chúc mừng thành công của Hiệp định Đối tác toàn diện và tiến bộ xuyên Thái Bính Dương (CPTPP) đã được ký kết vừa qua tại Chile, trong đó có vai trò dẫn dắt của Việt Nam. Chiều 18/3, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã đến thăm gian trưng bày của các cơ quan báo chí, các Hội Nhà báo địa phương và dự tổng kết, trao giải Hội báo toàn quốc 2018.  Chủ tịch Quốc hội thăm gian trưng bày báo tại Hội báo 2018  Khai mạc Hội báo toàn quốc 2018Hội báo toàn quốc năm 2018 khai mạc từ ngày 16/3 và bế mạc trong chiều nay, ngày 18/3.Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã đến thăm gian trưng bày của các cơ quan báo chí, các Hội Nhà báo địa phương và dự tổng kết, trao giải Hội báo toàn quốc 2018.Phát biểu tại lễ bế mạc, ông Hồ Quang Lợi – Phó Chủ tịch thường trực Hội Nhà báo Việt Nam cho biết, Hội báo toàn quốc 2018 xây dựng hệ thống hình ảnh, màu sắc cũng như bố trí, sắp xếp từng khu vực một cách khoa học, trong khuôn viên rộng và đẹp của Bảo tàng Hà Nội.Hội báo có hàng trăm chương trình truyền hình Tết đặc sắc, giao diện báo điện tử đẹp và gần 400 tác phẩm phóng sự xuất sắc về đề tài môi trường, biến đổi khí hậu, phòng chống thiên tai năm 2017, hơn 60 công trình, bài báo khoa học và nghiệp vụ báo chí.Ban Tổ chức và Hội đồng Giải thưởng đã chấm và trao các loại giải: Giải bìa báo Tết đẹp, Giải gian trưng bày đẹp, Giải phóng sự xuất sắc về Môi trường, biến đổi khí hậu, phòng chống thiên tai; Giải các công trình bài báo khoa học và nghiệp vụ báo chí; Giải chương trình truyền hình ấn tượng Tết và giải giao diện báo điện tử đẹp.Cụ thể, ban tổ chức đã quyết định trao 10 giải đồng hạng “Giao diện đẹp dành cho báo điện tử dịp Tết Mậu Tuất 2018” với mức chi thưởng 2.000.000 đồng/giải. 14 giải đồng hạng “Công trình nghiên cứu khoa học và nghiệp vụ báo chí” với mức chi thưởng 2.000.000 đồng/giải. 20 giải đồng hạng “Chương trình truyền hình ấn tượng Tết Nguyên đán Mậu Tuất 2018” tại Hội Báo toàn quốc 2018 với mức thưởng 2.000.000 đồng/giải.Ban tổ chức cũng quyết định trao 58 giải “Gian trưng bày ấn tượng, đặc sắc” tại Hội Báo toàn quốc 2018, gồm 2 giải đặc biệt, 15 giải A, 15 giải B, 21 giải C, 7 giải Khuyến khích. Mức chi thưởng giải đặc biệt là 7.000.000 đồng/giải, giải A 4.000.000 đồng/giải, giải B 3.000.000 đồng/giải, giải C 2.000.000 đồng/giải, giải Khuyến khích 1.000.000 đồng/giải. Trong đó, gian báo chí toàn cảnh - Bộ Thông tin và Truyền thông đoạt giải A, giải trưng bày ấn tượng đặc sắc.Ngoài ra, Ban tổ chức còn trao 51 giải “Phóng sự xuất sắc về đề tài môi trường, biến đổi khí hậu, phòng, chống thiên tai năm 2017” tại Hội Báo toàn quốc 2018, gồm: 4 giải A, 11 giải B, 15 Giải C và 21 giải Khuyến khích. Liên quan đến việc hai thiếu nữ bị đuối nước khi thủy điện xả nước, theo lãnh đạo Công ty lưới điện cao thế miền Trung, thủy điện Đrây H’linh đã xả nước chạy máy phát điện theo đúng quy trình và sự việc hai nạn nhân tử vong là sự cố đáng tiếc.  Đi chơi thác, hai cô gái bị đuối nước thương tâmChiều 18/3, trao đổi với PV Dân trí, ông Cao Hữu Danh – Phó Giám đốc Công ty lưới điện cao thế miền Trung – cho biết, theo phương án phòng chống lũ lụt cùng hạ du được Bộ Công thương phê duyệt, quy trình vận hành thủy điện chạy máy vào mùa lũ sẽ có còi cảnh báo. Riêng trong trong mùa khô, thủy điện chạy theo hệ thống điện quốc gia và không có cảnh báo khi chạy máy.  Cũng theo ông Danh, người dân thuộc 4 xã thuộc hạ du khu vực thủy điện Đrây H’linh đã được đơn vị phối hợp cùng chính quyền địa phương thông báo rõ về tình hình vận hành mùa lũ, mùa khô của thủy điện để người dân nắm rõ. “Hai nạn nhân thuộc những xã khác nên đã không nắm được thông tin, đây là sự cố rất đáng tiếc. Khu vực họ đi ra nằm ngoài tầm quan sát của nhân viên vận hành, nếu trong tầm quan sát thì nhân viên của chúng tôi đã cảnh báo không cho họ xuống”, ông Danh cho hay.Phó Giám đốc Công ty lưới điện cao thế miền Trung cho biết thêm, do thời điểm này Tây Nguyên đang vào mùa khô nên nhà máy thủy điện Đrây H’linh chỉ chạy máy phát điện bình thường với lưu lượng 80m3/giây và khu vực nơi xảy ra tai nạn có cắm cọc tiêu cảnh báo theo phê duyệt. “Khi nghe dân báo là chúng tôi dừng khẩn cấp luôn và báo cấp điều độ những nhà máy trên dừng chạy, rút nước tạo điều kiện cho công tác tìm kiếm nạn nhân”, ông Danh thông tin thêm.Như Dân trí đã đưa tin, vào khoàng 13h30, ngày 16/3 gia đình chị H’Duin Niê (SN 1994, ngụ xã Ea Bar, huyện Buôn Đôn, Đắk Lắk) tổ chức đi chơi tại khu vực thác Đray H’linh. Khi đi chị H’Duin có rủ thêm bạn thân là chị H’Yam Niê (SN 1991, ngụ xã Cư Ê bur, TP. Buôn Ma Thuột). Lúc này, chị H’Duin và H’Yam rủ nhau xuống sông Sêrêpốk đang cạn để hái rau rừng về ăn thì bất ngờ thủy điện xả nước chạy máy khiến cả 2 bị nước cuốn trôi và tử vong sau đó.Tới rạng sáng ngày 17/3 thi thể của 2 chị đã được tìm thấy cách hiện trường vụ việc khoảng 100m và được bàn giao cho gia đình lo mai táng. Theo tin từ Bộ Ngoại giao Việt Nam, từ ngày 15-16/3/2018 tại TP. Đà Nẵng đã diễn ra đàm phán vòng 9 Nhóm công tác về vùng biển ngoài cửa Vịnh Bắc Bộ và vòng 6 Nhóm công tác bàn bạc về hợp tác cùng phát triển trên biển giữa Việt Nam và Trung Quốc.Trưởng hai Nhóm công tác phía Việt Nam là ông Nguyễn Anh Dũng - Phó Chủ nhiệm Ủy ban Biên giới quốc gia, Bộ Ngoại giao. Trưởng hai Nhóm công tác phía Trung Quốc là ông Chu Kiện - Đại diện các vấn đề về biên giới và biển, Bộ Ngoại giao.Đàm phán vòng 9 diễn ra trong bầu không khí hữu nghị, thẳng thắn và xây dựng. Hai bên đã trao đổi ý kiến về các công việc liên quan đến Nhóm công tác về vùng biển ngoài cửa Vịnh Bắc Bộ và Nhóm công tác bàn bạc về hợp tác cùng phát triển trên biển giữa Việt Nam và Trung Quốc.Hai bên khẳng định nghiêm túc tuân thủ nhận thức chung của lãnh đạo cấp cao hai nước, trong đó có “Thỏa thuận về những nguyên tắc cơ bản chỉ đạo giải quyết vấn đề trên biển”;Tuần tự, tiệm tiến thúc đẩy đàm phán về phân định vùng biển ngoài cửa Vịnh Bắc Bộ và hợp tác cùng phát triển trên biển theo quy định của luật pháp quốc tế, đặc biệt là Công ước của Liên hợp quốc về Luật biển năm 1982 mà Việt Nam và Trung Quốc đều là thành viên. Kết thúc cuộc họp, hai bên đã ký Biên bản đàm phán.Hai bên nhất trí sớm tổ chức đàm phán vòng 10 Nhóm công tác về vùng biển ngoài cửa Vịnh Bắc Bộ và vòng 7 Nhóm công tác bàn bạc về hợp tác cùng phát triển trên biển giữa Việt Nam và Trung Quốc tại Trung Quốc.Vịnh Bắc Bộ là vùng biển nằm giữa Việt Nam và Trung Quốc. Vịnh có diện tích mặt nước khoảng 126.250 km2 với 2 cửa biển.Cửa chính của Vịnh Bắc Bộ được xác định từ đảo Cồn Cỏ, Quảng Trị, Việt Nam đến mũi Oanh Ca, đảo Hải Nam với chiều rộng khoảng 200 km. Cửa thứ hai là eo biển Quỳnh Châu rộng khoảng 32,5 km nằm giữa bán đảo Lôi Châu đảo Hải Nam của Trung Quốc.Ngày 25/12/2000, Việt Nam và Trung Quốc đã ký Hiệp định Phân định Vịnh Bắc Bộ nhằm xác định biên giới lãnh hải, thềm lục địa và vùng đặc quyền kinh tế của hai nước trên Vịnh Bắc Bộ.Nhân dịp Hội nghị lần thứ nhất Đại hội Đại biểu nhân dân toàn quốc khóa 13 nước Cộng hòa nhân dân Trung Hoa bầu ra Lãnh đạo khóa mới của Chính phủ Trung Quốc, ngày 18/3/2018, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã gửi điện mừng tới Thủ tướng Quốc vụ viện Trung Quốc Lý Khắc Cường Hàng chục chiến sĩ Cảnh sát PCCC cùng lực lượng Công an phường Tam Bình, quận Thủ Đức, TPHCM phải mất nhiều thời gian mới khống chế được đối tượng nghi ngáo đá quậy tưng bừng trên nóc nhà dân.Đến chiều nay (18/3), Công an phường Tam Bình, quận Thủ Đức vẫn chưa làm việc được với đối tượng nghi ngáo đá, quậy phá trên quốc lộ 1 và nhà dân vừa được lực lượng Cảnh sát PCCC quận 9 (Cảnh sát PCCC TPHCM) khống chế.​Trước đó sáng cùng ngày, nam thanh niên nói trên (chưa rõ lai lịch) có biểu hiện ngáo đá, leo lên lan can cầu vượt ngã tư Gò Dưa (phường Tam Bình, quận Thủ Đức, TPHCM) quậy phá rồi nhảy xuống QL1A nhưng may mắn không bị thương.Sau đó người này tiếp tục leo lên nóc của một nhà dân rồi cố thủ trên đó. Nhận tin báo, lực lượng Cảnh sát PCCC quận 9 đã có mặt phối hợp với công an địa phương lên phương an tiếp cận người này nhưng liên tục bị anh ta nhặt đá tấn công lại.Tới trưa nay, lực lượng cứu hộ mới tiếp cận được và giải cứu nam thanh niên thành công. Đối tượng sau đó được áp giải về công an phường Tam Bình.Vụ việc diễn ra giữa trưa nắng nóng nhưng rất đông người dân hiếu kỳ vẫn tập trung theo dõi. Thi thể một người đàn ông đang trong quá trình phân hủy được người dân tìm thấy khi đang trôi trên sông Sài Gòn.Chiều 18/3, Công an thị xã Thuận An, Bình Dương đang điều tra làm rõ nguyên nhân tử vong của một người đàn ông, được phát hiện đã chết nổi trên sông Sài Gòn, đoạn qua xã An Sơn, thị xã Thuận An.Theo thông tin ban đầu, vào sáng cùng ngày một số người đi trên ca nô qua khu vực khúc sông Sài Gòn thì tá hỏa phát hiện một vật giống thi thể người. Người dân liền dùng cây và kéo lại gần thì tá hỏa đó là thi thể một người đàn ông đang trong quá trình phân huỷ.Sự việc nhanh chóng được trình báo lên cơ quan chức năng. Nhận tin báo Công an xã An Sơn đã có mặt để phong tỏa hiện trường, lấy lời khai nhân chứng. Theo ghi nhận tại hiện trường, thi thể người đàn ông mới chết cách đây khoảng 3-5 ngày, trên người nạn nhân mặc quần thể dục, áo sơ mi.Trưa cùng ngày, thi thể được đưa về nhà xác để phục vụ công tác điều tra, một gia đình ở xã An Sơn cũng tìm tới đây để nhận diện. Hiện vụ việc đang tiếp tục được cơ quan chức năng điều tra xử lý. Chiếc xe tải chở cát chạy phía sau cố vượt lên xe khách thì xảy ra va chạm với nhau. Vụ va quệt nhẹ, thế nhưng đã làm cho hàng trăm phương tiện tham gia giao thông trên quốc lộ 1A phải chôn chân hàng giờ đồng hồ.Vụ tai nạn nói trên xảy ra vào khoảng 8h30’, ngày 18/3, trên quốc lộ 1A đoạn qua địa bàn xã Quỳnh Giang, huyện Quỳnh Lưu, Nghệ An.Thông tin ban đầu cho biết, vào thời điểm trên chiếc xe tải mang BKS 37C - 254.53 (chưa rõ danh tính lái xe) lưu thông trên quốc lộ 1A hướng TP Vinh - Quỳnh Lưu.Khi đến địa điểm trên, chiếc xe tải cố gắng vượt lên thì xảy ra va chạm với xe khác giường nằm mang BKS 37B - 019.08 lưu thông cùng chiều.Cú va chạm khiến chiếc toàn bộ phần kính bên trái xe khách vỡ vụn. Chiếc xe tải bị hư hỏng phần đầu và ép vào giải phân cách bằng bê tông giữa đường.Vụ tai nạn khiến giao thông trên quốc lộ 1A đoạn qua địa bàn huyện Quỳnh Lưu bị ách tắc cục bộ, kéo dài hàng giờ đồng hồ. Theo ghi nhận của PV Dân trí, tại thời điểm xảy ra tai nạn, có hàng trăm xe ô tô tải, ô tô con nối đuôi nhau dài gần cả km trên quốc lộ 1A.Ngay sau đó lực lượng CSGT trạm Diễn Châu (thuộc phòng CSGT CA tỉnh Nghệ An), CSGT Công an huyện Quỳnh Lưu có mặt tại hiện trường điều tiết giao thông, đồng thời điều tra làm rõ nguyên nhân vụ tai nạn.Được biết, phải mất gần 3 giờ đồng hồ các phương tiện trên quốc lộ 1A mới được giải phóng. Công trình Nhà thi đấu đa năng qui mô 5.000 chỗ ngồi thuộc Trung tâm thể thao vùng Đông Bắc đã chính thức được tỉnh Quảng Ninh khánh thành và đưa vào sử dụng sáng nay (17/3).Nhà thi đấu đa năng 5.000 chỗ thuộc Trung tâm thể thao vùng Đông Bắc được xây dựng trên diện tích gần 150.000m2 tại khu vực phường Đại Yên – cửa ngõ thành phố Hạ Long với thiết kế cao 3 tầng, tổng diện tích sàn gần 34.000m2 với kiến trúc độc đáo và được ứng dụng những công nghệ thi công tiên tiến nhất.Với ý tưởng “một hòn đảo mới hình con rùa nằm trong quần thể Vịnh Hạ Long”, công trình hoàn thành nổi bật với các đường nét kiến trúc 3D phức tạp, uốn lượn, mô phỏng những đường cong vững chãi của các đảo đá. Để tạo nên công trình ấn tượng này, đơn vị thi công đã đưa vào sử dụng nhiều loại vật liệu mới và hiện đại, xuất xứ từ Mỹ, Hàn Quốc, Thụy Điển... Với hơn 400 công nhân có mặt liên tục ngày đêm thi công trên công trường, công trình đã được triển khai xây dựng hiệu quả, an toàn và đúng tiến độ cam kết.  Đây cũng được coi là công trình chào mừng năm Du lịch Quốc gia 2018 - Hạ Long - Quảng Ninh, ngày 17/3/2018.Ngay tại lễ khánh thành, Ban Tổ chức cũng đã phát động Ngày chạy Olympic vì sức khỏe toàn dân và đón chào Ngày Quốc tế Hạnh phúc 20/3. Sự kiện thu hút gần 500 vận động viên phong trào đăng ký tham gia dưới sự cổ động nồng nhiệt của 5.000 khán giả đến từ các trường học và các cơ quan ban ngành của tỉnh. Nhắc nhớ về nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải, nguyên uỷ viên, Thường trực Bộ Chính trị, nguyên Chủ tịch UB Trung ương MTTQ Việt Nam Phạm Thế Duyệt kể chuyện nguyên Thủ tướng Phạm Văn Đồng tới thăm, vỗ vào thành ghế mà dặn đừng bao giờ ham hố cái ghế nhé. Đó là những điều thấm thía với cả ông Phan Văn Khải, ông Phạm Thế Duyệt.  Lễ tang bình dị của nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải  Day dứt của Thủ tướng Phan Văn Khải khi từ nhiệm sớm, nhận lỗi trước nhân dân“Trúng” uỷ viên Bộ Chính trị một cách đặc biệtThông tin nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải từ trần vừa được phát đi. Phải nói lời tiễn biệt với một người đồng chí cùng thế hệ, có thời gian dài đồng hành có khó khăn với ông?Việc anh Khải mất đối với tôi không phải đột ngột. Tôi biết anh ốm từ thời gian trước và cách đây ít lâu, tôi cũng đã vào bệnh viện Chợ Rẫy (TPHCM) thăm anh. Đó là trước khi anh đi Singapore chữa bệnh, dù khá yếu, nằm trên giường bệnh nhưng anh vẫn hồ hởi bắt tay tôi. Anh còn yêu cầu các y bác sĩ vực anh dậy để ngồi nói chuyện với tôi. Khi đó anh đã yếu, mệt nhiều nhưng vẫn cười luôn khi cùng nhắc lại những chuyện cũ.Năm ngoái, có công việc vào Sài Gòn thì tôi cũng đến chơi với anh tại căn nhà ở Củ Chi. Chúng tôi đã có những năm tháng dài, trong công việc với rất nhiều tâm đắc, chia sẻ.Tôi với anh Khải cùng vào Bộ Chính trị năm 1991 mà việc “trúng” Bộ Chính trị cũng rất đặc biệt. Hôm trước vào Củ Chi thăm anh, chúng tôi cũng nhắc lại chuyện đó và cả hai ngồi cười với nhau. Đó là chuyện của Đảng nhưng cũng là kỷ niệm đáng nhớ với 2 anh em chúng tôi.Chiều hôm trước khi đưa danh sách giới thiệu để bầu Bộ Chính trị thì có tên cả 2 chúng tôi. Nhưng sáng hôm sau khi công bố chính thức trước TƯ thì không có tên cả 2 chúng tôi. Tôi bảo thôi, cả vị trí Bí thư Hà Nội của tôi và Phó Thủ tướng của anh khi đó đều không đòi hỏi uỷ viên Bộ Chính trị. Nhưng không ngờ ra TƯ, cả hội nghị ầm ầm và cuối cùng thì quyết định sáng hôm đó không tiến hành bầu nữa mà phải về thảo luận, giới thiệu danh sách lại. Đến buổi chiều thì tên cả 2 chúng tôi có lại trong danh sách và khi đưa ra bầu thì cùng trúng.Đó là một kỷ niệm mà mỗi lần nhắc lại anh Khải chỉ cười.Như vậy là ông và nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải có tới 3-4 khoá uỷ viên Trung ương, ít nhất 2 khoá tham gia Bộ Chính trị cùng nhau. Ngần ấy thời gian công tác, điều gì ở người đồng chí của mình làm ông nhớ nhất?Anh Khải là cán bộ miền Nam ra tập kết ra Bắc. Đúng là chúng tôi có 4 khoá cùng tham gia TƯ, nếu tính cả thời gian tôi phụ trách Mặt trận tổ quốc thì thời gian có đến 5-6 khoá và ở môi trường nào chúng tôi cũng có những gắn bó.Trước hết, phải nói anh Khải là người hết sức chân thật, gần gũi, xử sự giữa con người rất giản dị, thật tâm. Trong công việc, ông đã từng giữ các chức vụ Chủ nhiệm UB Kế hoạch, Phó Thủ tướng, rồi Thủ tướng Chính phủ và luôn rất bình dị, chân thành, gần gũi nhưng vẫn thẳng thắn và đó là cái thẳng thắn của một con người trí thức, đối xử rất công bằng.Tôi rất quý đức tính đó ở anh Khải. Với một người lãnh đạo cấp cao, điều đó không phải ai cũng có được, sự chân thành, gần gũi với anh em đồng chí, không có cách đối xử theo kiểu bề trên, trịnh thượng.Về trình độ, anh Khải là cán bộ được đào tạo bài bản, một người được tập kết, đưa ra Trung ương từ sớm, được tạo điều kiện để đi học tập, đào tạo tại Liên Xô về lĩnh vực quản lý, rồi cũng kinh qua nhiều công việc quan trọng theo hướng để bồi dưỡng nhân tố tốt cho bộ máy.Ở mọi cương vị công tác, anh Khải luôn làm các nhiệm vụ một cách chỉn chu, nghiêm túc. Khi trở lại Trung ương năm 1982, anh đã có độ chín, đã được thử lửa, đi lên bằng quá trình thực tiễn, bằng những hiểu biết thực tế chứ không phải bằng những bằng cấp, bằng sự khoa trương, hình thức.Vị Thủ tướng không sợ trách nhiệm cũng không tự mãn về quyền hànhVới đồng chí ngang cấp thì sao, thưa ông?Chúng tôi có cả một quá trình nhiều năm công tác và không có gì phải ân hận trong việc phối hợp hoạt động. Khi tôi làm Bí thư thành uỷ Hà Nội thì anh làm Phó Thủ tướng Chính phủ. Việc của Thủ đô luôn gắn bó với trung ương, mọi khó khăn gì đều có sự giúp đỡ của TƯ nói chung mà anh Khải là người trực tiếp phụ trách vì khi đó anh ấy là Phó Thủ tướng thường trực Chính phủ, là người cùng Thủ tướng Võ Văn Kiệt điều hành công việc. Từ đó, ý thức với nhân dân, với thủ đô, với đất nước của chúng tôi rất thống nhất với nhau, có khó khăn thì anh em cũng bàn bạc, tháo gỡ.Đến khoá VIII, tôi làm Thường trực Bộ Chính trị, anh ấy là Thủ tướng Chính phủ là giai đoạn có nhiều điều kiện gần gũi thường xuyên, gắn bó, cọ sát với nhau, cùng nhau quyết định nhiều vấn đề. Tôi đánh giá anh Khải rất cao ở ý thức phối hợp, sự đoàn kết, chân thành. Tôi và anh ấy hay tâm sự với nhau là đừng để người ta nói với sự phân biệt “nhà trắng”, “nhà đỏ”, tức giữa Chính phủ và Đảng mà phải gắn bó, trách nhiệm.Chúng tôi hay cười vui tâm sự, việc điều hành của Chính phủ, thẩm quyền của Thủ tướng thì anh cố mà làm, làm quyết liệt, không phải do dự nhưng việc gì còn băn khoăn vì thấy hệ trọng, không quyết được ngay thì cứ “quẳng” sang tôi, cùng trao đổi, bàn bạc thì khi đó tôi, tập thể thường vụ Bộ Chính trị cùng chịu trách nhiệm.Tâm niệm như thế nên trong đối nội đối ngoại, chiến lược kinh tế xã hội, vấn đề hội nhập, bàn thảo việc cắm mốc biên giới với Trung Quốc, giải quyết xử lý những khó khăn phát sinh khi tình hình cả thế giới phức tạp, xử lý vấn đề tiền bạc trong khủng hoảng tài chính… đều vượt qua được. Các công việc anh Khải đều làm rất chỉn chu, không sợ trách nhiệm nhưng ngược lại cũng không bao giờ có sự chủ quan, tự mãn về quyền hành của nhà lãnh đạo.Cả 2 tố chất đó ở anh tôi đều đánh giá rất cao. Con người anh trầm tĩnh, không sôi nổi nhưng rất giỏi.Việc nào có thể gọi là ghi dấu ấn của cả 2 ông?Khi giải quyết điểm nóng ở Thái Bình, năm 1997, anh Khải khi đó còn đang làm Phó Thủ tướng Chính phủ, tôi nhớ một buổi tối mời anh Khải, anh Phiêu (nguyên Tổng Bí thư Lê Khả Phiêu) cùng họp để bàn hướng tháo gỡ. Anh Khải luôn chọn những chỗ khó khăn để trực tiếp dự họp, lắng nghe.Chính vì vậy nên khi tôi đề xuất lập tổ công tác, anh Khải đã rất ủng hộ, và bên Chính phủ cử ngay anh Nguyễn Công Tạn (Phó Thủ tướng – PV) làm Tổ phó tổ công tác của tôi cùng chị Nguyễn Thị Kim Ngân, khi đó là Thứ trưởng Bộ Tài chính, tổng Cục trưởng Tổng Cục ruộng đất, Phó tổng cục trưởng Tổng cục cảnh sát… là những người rất sắc sảo để tham gia giải quyết vấn đề.Chúng tôi đã về tận xã, huyện để tìm hiểu nguyên nhân người dân bất bình, biểu tình nhiều thế, để đánh giá thực chất xem chuyện cán bộ tham ô, gây bức xúc trong người dân như thế nào. Mọi việc sau đó phải gỡ từ chính sách mới giải quyết được điểm nóng. Hơn 1.000 cán bộ với hơn một nửa thường vụ tỉnh uỷ Thái Bình bị kỷ luật, phải điều chuyển công tác khi đó, đau xót lắm… Cũng qua sự việc mới thấy sự đoàn kết, gắn bó đáng quý trong Bộ Chính trị khi đó.“Đừng bao giờ ham hố cái… ghế”Giai đoạn công tác của nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải cũng như thế hệ lãnh đạo khi đó là những năm đầu tiên của thời kỳ đổi mới, rất nhiều thách thức. Ông Khải cũng là người khởi sự cho nhiều vấn đề mới lúc bấy giờ như việc thúc đẩy phát triển kinh tế tư nhân, hội nhập, bình thường hoá quan hệ với Mỹ… Ông Khải đã thuyết phục Bộ Chính trị thế nào về những vấn đề đó?Vất vả lắm, như chuyện gia nhập WTO, khi đó ông Khải lúc nào cũng phải mang theo ông Tuyển (Bộ trưởng Thương mại Trương Đình Tuyển – PV) có vấn đề gì gợn lên đều phải trình bày cặn kẽ trước Bộ Chính trị. Rồi cả vấn đề biên giới cũng vậy, như chuyện tranh chấp ở bãi Tục Lãm (Móng Cái), thác Bản Giốc (Cao Bằng), ở đỉnh cao Hà Giang… đều phải bàn kỹ lắm chứ không đơn giản nhưng sau đó thì chủ trương thống nhất rất cao.Về đối nội thì lúc bấy giờ cũng nhiều vấn đề gai góc lắm, cũng biết bao nhiêu cán bộ cấp cao, từ Phó Thủ tướng như ông Ngô Xuân Lộc tới Bộ trưởng như ông Lê Huy Ngọ hay Bộ trưởng Y tế khi đó phải thôi…Cả quá trình đó, anh Khải gánh vác công việc tôi thấy rất tốt, cá nhân tôi rất kinh trọng, đánh giá cao sự đóng góp của anh ấy.Ở anh Khải không có cái vẻ bề ngoài lừng danh theo kiểu “khua chiêng gõ trống” nhưng nhìn lại cả thời kỳ ấy đã giải quyết bao nhiêu việc, như vấn đề hội nhập, anh ấy là người đi Mỹ đầu tiên, việc tham gia WTO, giải quyết vấn đề cắm mốc biên giới, tham gia ASEAN… Tất cả những việc đó không thể không nói đến công lao đóng góp của anh Khải. Rồi những quyết định mới về vấn đề thuế má như thuế VAT, lúc đó ai hiểu gì đâu nhưng anh ấy đã thuyết phục để bộ máy lãnh đạo Đảng cùng thống nhất làm.Tôi đánh giá cao vai trò của anh ấy, trầm tĩnh, chắc chắn mà quyết liệt. Cả giai đoạn anh ấy làm Thủ tướng, tăng trưởng kinh tế đều ở mức cao, vững chắc, chính sách có nhiều điểm tôi cho là rất mạnh dạn. Chính vì thế, TƯ quyết định tặng thưởng Huân chương Sao vàng cho anh ấy, chúng tôi thấy là rất đúng, xứng đáng.Không có va chạm nào trong suốt quá trình đó sao, thưa ông?Sinh hoạt trong Bộ Chính trị chúng tôi khi đó, tình đồng chí chân thành, thẳng thắn lắm, không mang động cơ cá nhân gì. Anh Phạm Văn Đồng đến nhà tôi chơi, khi đó có cả anh Khải, anh ấy vỗ vào thành ghế mà bảo: “Anh Duyệt nhớ nhé, đừng bao giờ mà ham hố cái này nhé”. Những câu dăn dạy đó sâu sắc lắm, làm cho mình thấm thía. Tôi tin với anh Khải, anh cũng suy nghĩ thế thôi.Xin cảm ơn ông! Rừng bị đốn hạ tan hoang. Gỗ bị cưa xẻ thành từng bê lớn, đủ chủng loại, nằm lăn lóc khắp khe suối chờ tuồn về xuôi. Nhiều cán bộ trong đoàn của huyện, tỉnh tham gia thu gom, truy tìm thủ phạm đốn hạ rừng đã xót xa trước thực trạng. Đó là hình ảnh đau xót về vụ phá rừng hết sức nghiêm trọng xảy ra tại khu vực rừng phòng hộ huyện Tuyên Hóa, Quảng Bình  Vụ phá rừng phòng hộ tại Quảng Bình: Gần 100m3 gỗ bị đốn hạ  Lâm tặc táo tợn chặt nhiều cây gỗ "khủng" ngày cận TếtNhư Dân trí đã thông tin, trong quá trình tuần tra, lực lượng liên ngành huyện Tuyên Hóa (Quảng Bình) đã phát hiện một lượng lớn gỗ trong rừng phòng hộ. Số gỗ này do lâm tặc chặt phá tại nhiều địa điểm, sau đó tập kết về tiểu khu 19, thuộc địa phận xã Thanh Hóa nhưng chưa kịp mang ra khỏi cửa rừng. Các loại gỗ bị chặt hạ từ nhóm II đến nhóm VI, trong đó chủ yếu là gỗ Táu nhóm II.Qua kiểm đếm, lực lượng chức năng phát hiện có 429 hộp gỗ các loại, với tất cả 97m3 gỗ. Các nhóm đối tượng phá rừng đã bỏ trốn khi lực lượng chức năng có mặt nên công tác điều tra đang gặp nhiều khó khăn.Số gỗ trên đang được chính quyền huyện Tuyên Hóa bố trí lực lượng đưa về Trạm kiểm lâm Khe Núng, trên thượng nguồn sông Gianh. Do địa hình nơi xảy ra vụ việc rất hiểm trở, cách xa khu dân cư hơn 20km đường rừng, nên sẽ phải mất tầm 1 tháng nữa, các lực lượng chức năng mới có thể đưa được toàn bộ số gỗ tang vật này ra khỏi khu rừng.Hiện cơ quan chức năng vẫn đang tích cực điều tra các đối tượng đã gây ra vụ phá rừng nói trên.Dưới đây là một số hình ảnh về vụ phá rừng phòng hộ kinh hoàng ở Quảng Bình do phóng viên ghi lại: Sáng sớm, cửa hàng bán balo, túi xách trên đường Trường Chinh bất ngờ bốc cháy dữ dội khiến 3 người bị mắc kẹt bên trong, không mở cửa ra được. Mọi người phải chạy lên lầu cao chờ giải cứu.Thông tin ban đầu, khoảng 5h ngày 18/3, căn nhà số 370 (phường 13, quận Tân Bình, TPHCM) kinh doanh balo, túi xách bất ngờ bốc cháy dữ dội. 3 người bên trong vội tìm cách dập lửa nhưng không được.Lối thoát bị chặn nên không thể tháo chạy ra ngoài nên 3 người hô hoán, kêu gọi hàng xóm ứng cứu rồi chạy lên tầng trên chờ cảnh sát đến giải cứu. Một lúc sau, lửa lan rộng và bao trùm cả diện tích tầng trệt dùng để bán hàng.Nhận tin báo, cảnh sát PCCC quận Tân Phú điều động ngay 8 xe chuyên dụng cùng 56 cán bộ chiến sĩ chạy đến hiện trường triển khai công tác dập lửa cứu người. Cảnh sát đã khống chế ngọn lửa ngay sau đó và đưa 3 người xuống an toàn.Theo ghi nhận, vụ cháy không gây thiệt hại về người nhưng đã thiêu rụi khoảng 30m2 diện tích bán hàng. Hiện vụ việc đang được điều tra, làm rõ. Mới vừa bước vào mùa khô, tuy nhiên mực nước ở các con suối, hồ trên địa bàn tỉnh Gia Lai đang rút rất nhanh. Theo đó, những cây công nghiệp chủ lực như cà phê, tiêu cũng đang vào mùa tưới, người dân đang phải thay ca, thậm chí là giành nhau để có nước “cứu” cây của mình.Tỉnh Gia Lai năm nay, mùa mưa kết thúc muộn nên lượng nước tích trữ tại các sông, suối, hồ chứa vẫn còn. Tuy nhiên, lượng nước tích trữ đó lại không đủ khi số lượng các cây công nghiệp trên địa bàn tăng nhanh. Chính vì vậy, tình trạng thiếu nước mùa hạn đang là vấn đề nan giải của người nông dân trên vùng đất đỏ bazan.Theo ghi nhận, vào giữa tháng 1/2018 (dương lịch) bà con trên địa bàn đã tưới đợt 1 cho số diện tích cà phê, tiêu trên địa bàn. Nhưng khi đến đợt 2, việc tưới tiêu đặt ra trên diện rộng, cùng với đó là lượng nước tích trữ cũng giảm nên một số nơi đã diễn ra tình trạng thiếu nước.Cụ thể, nhiều hồ tưới trên địa bàn các huyện Chư Prông, Ia Grai (Gia Lai) đang cạn rất nhanh. Để có được những giọt nước tưới cho đợt 2 thì nhiều hộ dân phải “trắng đêm” trực ngoài vườn cà phê để tới lượt mình tưới…Cận cảnh, người dân trắng đêm để thức tưới cà phê: Linh cữu nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải được quàn tại tư gia để bà con lối xóm, người thân đến viếng; Nhân dân khắc khoải nhớ thương các chiến sĩ hi sinh trong sự kiện Gạc Ma; Căn biệt thự với kiến trúc “khác lạ” của cựu tướng công an Nguyễn Thanh Hóa bị “cắt ngọn”… là những hình ảnh được bạn đọc quan tâm tuần qua. Không như nhiều cô gái cam tâm chấp nhận làm vợ khi chưa kịp lớn, Hà Thị Hồng T. đã hai lần dũng cảm chống lại “hủ tục” trộm vợ. Nữ sinh này hoàn toàn không đơn độc trong “cuộc chiến” chống lại những biến tướng của tục trộm vợ ở Quỳ Hợp (Nghệ An).  Trộm vợ - Sơn nữ chưa kịp lớn đã làm mẹ trẻ con!  Trộm vợ - hôn nhân "đi tắt" kỳ lạ ở miền Tây xứ NghệNữ sinh hai lần suýt bị trộm làm vợSự việc xảy ra gần 1 tháng, cuộc sống của Hà Thị Hồng T. (lớp 12, Trường THPT Quỳ Hợp 3) đã trở lại bình thường. Em vẫn tiếp tục đến lớp, vui đùa cùng bạn bè. Nếu không có sự dũng cảm và nhanh trí, có lẽ giờ này T. đã là vợ của chàng trai xã bên, lớn hơn 4 tuổi.Chỉ trong vòng 4 ngày, từ đêm Mùng 1 đến Mùng 4 Tết Nguyên đán vừa qua, T. đã phải 2 lần chiến đấu, chống lại nạn “trộm vợ”.“Em có gặp anh ấy một lần vào năm ngoái, sau đó thì em xuống trường học nên cũng không liên lạc. Tối Mùng 1 Tết, anh cùng một số thanh niên đến nhà chơi. Bố bảo em đi mua rượu, anh chở đi. Thấy anh chở đi vòng vèo, em nghi nghi, đòi xuống nhưng anh không dừng xe lại.Em sợ sẽ bị bắt về làm vợ nên dù xe đang chạy cũng liều nhảy xuống. Em bị ngã, chân đau lắm nhưng vẫn cố đi về nhà. Anh đi theo, ôm em đưa lên xe, em sợ quá, liều chạy vào nhà một người dân đang sáng đèn, gọi điện cho anh trai đến đón”, T. kể.3 hôm sau, trong lúc đi từ nhà bà ngoại sang nhà thím, T. bị chàng trai này bắt lần thứ 2. Lần này, T. được chở thẳng về nhà chàng trai, ở đó họ đã chuẩn bị một mâm cơm, một chum rượu cần để chuẩn bị cho lễ “cúng ma nhà”.“Em khóc, xin họ thả ra để về nhưng họ không thả. Họ bắt em ngồi trước mâm cơm để “cúng ma”. Em nhớ mẹ dặn nếu không ăn chung mâm, không uống chung chum rượu cần, làm đứt dây buộc hai cần uống rượu thì đám cưới sẽ không diễn ra nên em nhất quyết không ăn, không uống. Em cố gắng đạp đổ mâm cơm, bứt đứt sợi dây nhưng dây chắc quá, hằn hết vào tay, đau lắm”, Hà Thị Hồng T. nhớ lại.Trước sự chống cự quyết liệt của T. nghi lễ “cúng ma nhà” của chàng trai sau khi “trộm vợ” không thành. Dù vậy, họ cũng không thả cho em về mà cử người canh gác, phòng em bỏ trốn.Cả đêm không thấy T. về, anh trai lo lắng nên đi tìm. Nhác thấy bóng anh trai đi qua ngõ, từ cầu thang nhà chàng trai, cô bé nhảy xuống đất, chạy ra ngồi lên xe anh. Nhóm trai làng quây lại, nhất quyết không cho anh em T. về. Phải đến khi đại diện chính quyền địa phương và lãnh đạo nhà trường đến can thiệp, T. mới được về nhà.Tuy nhiên, ngày hôm sau, nhà chàng trai cũng bày biện mâm lễ sang xin cưới T. Vì con gái đã bị trộm về, đã bị “cúng ma nhà” họ, dù sao trong quan niệm của người Thái cũng đã “mất giá” nên bố em cho em tự quyết định. “Con không lấy chồng, con còn phải đi học”, T. quả quyết.Chống lại “hủ tục”, kéo học trò trở lại trườngTrong đợt nghỉ Tết Nguyên đán vừa qua, Hà Thị Hồng T. không phải là trường hợp duy nhất bị bắt làm vợ. Em là người duy nhất quyết liệt chống lại tục trộm vợ và đã thành công.“Ngoài em T. còn có 2 nữ sinh khác bị trộm làm vợ. Hai em này khi các thầy cô biết tin và đến nhà thì các em đã hoàn thành nghi lễ “cúng ma”, gia đình đã nhận lời xin cưới của nhà trai. Rất may các em chưa kịp làm lễ cưới, và may hơn nữa, nhà trường cùng chính quyền địa phương đã thuyết phục được hai gia đình hoãn đám cưới và đồng ý cho các em tiếp tục học cho đến khi hoàn thành chương trình phổ thông”, ông Nguyễn Minh Đạt - Hiệu trưởng Trường THPT Quỳ Hợp 3 vui mừng thông báo.Đây được xem là lần đầu tiên trường thành công trong việc không để mất học sinh vì tục trộm vợ. Năm 2016-2017, có 3 nữ sinh Trường THPT Quỳ Hợp 3 là Lô Thị Xuân V. (SN 2000), Lô Thị T. (SN 1999) và Hà Thị D. (SN 1999) bị "trộm" về làm vợ. Trong số này chỉ có em Lô Thị T. còn tiếp tục đến trường. Năm học 2015- 2016, có 4 nữ sinh của trường phải nghỉ học sau khi bị trai bản trộm vợ.“Những năm trước đây, trung bình mỗi năm nhà trường mất từ 5-6 học sinh bởi tục trộm vợ”, ông Nguyễn Minh Đạt thông tin thêm.Bởi nạn “trộm vợ” nên các thầy cô giáo ở đây luôn phải trong trạng thái “trực chiến”. Chính thầy Đạt cũng đã từng trực tiếp giải cứu học trò khỏi một vụ trộm vợ. Đó là một đêm đầu tháng 1/2007, đang nghỉ trong phòng, thầy Đạt choàng bật dậy khi nhận được thông tin học sinh Lô Thị T. (lớp 11C) bị 6 thanh niên “trộm vợ” ngay trước dãy trọ cạnh trường.Lúc này T. đã bị Sầm Văn Đ. (xã Châu Hồng, Quỳ Hợp) cùng 5 thanh niên khác đưa lên xe máy chạy theo hướng về xã Châu Hồng. Thầy Đạt nhảy lên xe máy đuổi theo. Đến bản Nhang (xã Châu Cường, Quỳ Hợp), thầy Đạt đuổi kịp nhóm thanh niên và ép được chiếc xe chở em T. dừng lại.Một mình giữa 6 thanh niên trẻ đối với thầy Đạt mà nói nếu có xung đột xảy ra chắc chắn sẽ là một cuộc chiến không cân sức. Tuy nhiên, nhóm thanh niên kia biết đây là thầy giáo nên cũng không dám manh động. Trong khi thầy Đạt nắm được tay em T. để giữ lại thì nhóm thanh niên kia cũng cố kéo nữ sinh này lên xe. Rất may các thầy giáo trong trường cũng đuổi kịp. Không “trộm” được em T., nhóm thanh niên liền bỏ chạy.Được giải cứu kịp thời, Lô Thị T. không bị trộm làm vợ mà vẫn tiếp tục việc học tập. Trong khi đó, nhóm thanh niên kia cũng bị UBND xã Châu Hồng xử phạt từ 200 đến 300 nghìn đồng.“Bị trộm vợ trong thời gian các em đang đi học (hầu hết các học sinh Trường THPT Quỳ Hợp 3 ở nội trú hoặc ở trọ gần trường để tiện đi học – PV), nếu nhận được thông tin chúng tôi sẽ bằng mọi cách để can thiệp, không để các em bị trộm. Tuy nhiên, phần lớn các vụ học sinh của trường bị trộm làm vợ lại xảy ra vào dịp nghỉ Tết hoặc nghỉ hè, các em lại ở các xã vùng sâu, vùng xa nên khi nhà trường biết được thì các em cũng đã hoàn tất các thủ tục theo phong tục của đồng bào Thái hoặc đã làm lễ cưới xong. Khi đó, nhà trường sẽ rất khó can thiệp để đưa các em trở lại trường”, ông Đạt chia sẻ.Kỳ cuối: Chống nạn trộm vợ - con lắm gian nan Trong lúc đi chăn bò, hai người dân đã phát hiện thi thể một nam thanh niên đang trong quá trình phân huỷ.Liên quan đến sự việc trên, ông Sộng A Chư - Chủ tịch UBND xã Mường Hung, huyện Sông Mã, tỉnh Sơn La cho biết, vào khoảng đầu giờ chiều ngày 16/3, trong lúc đi chăn bò ở trong rừng, 2 người dân ở bản Bua Hin đã phát hiện thi thể một nam thanh niên khoảng 25 tuổi tử vong trong tư thế nằm ngửa.“Ngay sau khi nhận được tin báo, chính quyền địa phương đã cử lực lượng công an xã xuống bảo vệ hiện trường đồng thời báo cáo vụ việc lên UBND và công an huyện” – Ông Chư cho biết.Cũng theo Chủ tịch xã Mường Hung, sau khi cơ quan công an khám nghiệm, xác định, nam thanh niên tử vong là anh V.A.L ở xã Mường Lạn, huyện Sông Mã, tỉnh Sơn La.“Trưa cùng ngày, công an đã bàn giao thi thể cho gia đình nạn nhân. Theo lời ông Chư, qua xác minh ban đầu nạn nhân đã có vợ tuy nhiên do nghiện hút nên vợ bỏ. Hiện chưa có kết luận chính thức nhưng qua khám nghiệm ban đầu chưa thấy có dấu hiệu của vụ án mạng” – ông Chư thông tin.Theo một số người dân chứng kiến kể lại, vị trí nạn nhân tử vong là ở bãi cỏ rậm trong vùng rừng hẻo lánh, nằm cách khu dân cư tầm 200 mét. Nhiều khả năng nam thanh niên đã chết trước đó khoảng 3-4 ngày. Mấy hôm nay thời tiết nắng nóng nên thi thể bắt đầu có dấu hiệu phân hủy.Hiện sự việc đang được cơ quan chức năng tỉnh Sơn La tiếp tục làm rõ. Đến viếng nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải, đại biểu Quốc hội Trương Trọng Nghĩa - người đã có 8 năm làm việc trong Ban nghiên cứu, tư vấn cho Thủ tướng Phan Văn Khải chia sẻ, ít có lãnh đạo cấp cao nào mà chịu khó nghe lời khuyên nhủ, kể cả lời trái tai... như nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải.Ngay từ sáng sớm 17/3, khi vừa biết tin nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải qua đời, Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình đã có mặt và trao đổi cùng gia đình công tác chuẩn bị lễ tang.Những đồng sự từng làm việc với nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải như nguyên Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết, nguyên Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và nguyên Bí thư Thành ủy TPHCM Lê Thanh Hải… đã lần lượt có mặt ở tư gia của nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải để viếng ông. Đến trưa cùng ngày, nhiều lãnh đạo thành phố cũng đến thăm viếng linh cữu của ông tại tư gia.Hàng xóm, người thân của nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải cũng đã đến viếng và hỗ trợ công tác tổ chức tang lễ từ sáng sớm. Ngồi ở bàn tiếp khách khứa thân thuộc đến viếng, ông Phan Văn Phụng (62 tuổi, cháu của nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải) kể: “Chú Hai tui từ ngày hết làm việc về quê sống ở nhà ông bà xưa nay. Sáng là ông lên đình hay nhà thờ họ để đốt nhang, rồi ông đi vòng vòng thăm vườn cây trái, thăm các cháu nhỏ trong họ. Ông thích vậy thôi!”.“Chú Hai tui mất, bà con ở đây rất buồn, rất tiếc. Phải chi chú sống thêm vài năm nữa. Vì chú Hai còn sống làm thì giúp đỡ bà con lối xóm rất nhiều về đường xá đi lại, xây trường, lo cho tụi nhỏ trong làng học hành…”, ông Phụng bùi ngùi chia sẻ.Nhiều người bạn của ông sống khắp các xã trong huyện Củ Chi, ai cũng tuổi "thất thập cổ lai hy", nhưng khi nghe con cháu nói đọc báo thấy tin ông Sáu Khải mất, đều thu xếp công việc để đến viếng.Bác Nguyễn Văn Khỏe (Trưởng ban di tích lịch sử đình Tân Thông Hội) khóc òa lên khi đến viếng ông Sáu.Ông Khỏe nói: “Ông Phan Văn Khải ra đi là một sự đau buồn và tiếc thương vô hạn đối với nhân dân Củ Chi, bởi vì ông là một vị Nguyên thủ quốc gia hiếm hoi khi về quê hương mà gần gũi với bà con trong mọi hoàn cảnh điều kiện, rất thân tình, giản dị, hay giúp đỡ người nghèo khó!”.Giáo sư Trần Hồng Quân, nguyên Bộ trưởng Bộ Giáo dục – Đào tạo, người cộng sự nhiều năm trong với nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải trong Chính phủ, cũng nghẹn ngào khi nghe tin ông Sáu qua đời.Giáo sư Trần Hồng Quân chỉ nhỏ hơn nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải 4 tuổi, sức khỏe cũng không được tốt nhưng vừa nghe tin là ông thu xếp đến ngay để tiễn biệt người đồng chí của mình.Ông chia sẻ: “Tôi cũng mới nghe tin anh Sáu Khải mất vào trưa nay thôi. Hôi anh mới đi Singapore chữa bệnh về tôi thấy anh khỏe, ai ngờ đâu… Nghe tin anh mất là tôi đến ngay. Những đóng góp của anh với nền giáo dục nước nhà là rất to lớn”.Còn với Đại biểu Quốc hội Trương Trọng Nghĩa - người đã có 8 năm làm việc trong Ban nghiên cứu, tư vấn cho Thủ tướng Phan Văn Khải chia sẻ, ít có lãnh đạo cấp cao nào mà chịu khó nghe lời khuyên nhủ, kể cả lời trái tai... như nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải. Bởi vì nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải chịu nghe, nghe thật tình và đúc kết, điều chỉnh, ứng dụng vào việc điều hành Chính phủ nên những trí thức như ông Nghĩa trong Ban nghiên cứu, tư vấn cho Thủ tướng mới có cơ hội thể hiện mình, đóng góp cho đất nước và nhiều người hăng hái góp sức.Ông nói: “Ở đó, ai cũng nhiệt huyết đóng góp và chẳng có chỗ cho kẻ cơ hội. Vì việc phải làm, phải nghĩ thì nhiều mà lợi lộc chẳng có gì!”. Sau khi bắt được cá thể rùa biển (còn gọi là vích) nặng khoảng 12kg, ngư dân tại huyện Gio Linh, tỉnh Quảng Trị đã liên hệ với cơ quan chức năng để thả lại môi trường tự nhiên. Theo tin từ Bộ Ngoại giao Việt Nam, hôm nay (17/3), Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã gửi điện chúc mừng ông Tập Cận Bình tái đắc cử Chủ tịch Trung Quốc trong nhiệm kỳ mới.Điện mừng được Bộ Ngoại giao Việt Nam phát đi nêu rõ, nhân dịp Hội nghị lần thứ nhất khóa 13 Đại hội đại biểu nhân dân toàn quốc nước Cộng hòa nhân dân Trung Hoa bầu ra lãnh đạo khóa mới của Nhà nước Cộng hòa nhân dân Trung Hoa, ngày 17/3/2018, Chủ tịch nước, Chủ tịch Hội đồng Quốc phòng và An ninh Trần Đại Quang đã gửi điện mừng tới Chủ tịch nước, Chủ tịch Ủy ban Quân sự Trung ương Trung Quốc Tập Cận Bình;Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân gửi điện mừng tới Ủy viên trưởng Ủy ban thường vụ Đại hội đại biểu nhân dân toàn quốc Trung Quốc Lật Chiến Thư.Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh gửi điện mừng tới Phó Chủ tịch nước Trung Quốc Vương Kỳ Sơn.Theo CNBC, hoạt động bỏ phiếu bầu lãnh đạo mới của Trung Quốc diễn ra hôm nay 17/3 tại phiên họp trong khuôn khổ kỳ họp Quốc hội thứ 13. Toàn bộ 2.970 đại biểu đều bỏ phiếu ủng hộ ông Tập Cận Bình tái đắc cử. Kết quả này đồng nghĩa với việc, ông Tập Cận Bình sẽ giữ thêm nhiệm kỳ Chủ tịch nước đồng thời là Tổng Bí thư và Chủ tịch Quân ủy trung ương Trung Quốc đến năm 2023.Ông Tập Cận Bình tái đắc cử chỉ một tuần sau khi Quốc hội Trung Quốc bỏ phiếu thông qua sửa đổi hiến pháp nhằm xóa bỏ giới hạn nhiệm kỳ đối với chức danh Chủ tịch và Phó Chủ tịch nước.Năm 2013, ông Tập Cận Bình đắc cử Chủ tịch Trung Quốc lần đầu. Bãi rác đã đóng cửa gần một năm nay, nhưng những ngày gần đây, bãi tập kết Cẩm Hà (TP Hội An, Quảng Nam) bất ngờ bốc cháy. Sự cố khiến khói và mùi hôi phát tán gây ô nhiễm môi trường...Tuy đã đóng cửa nhưng hàng ngày, bãi rác này vẫn còn nhiều xe vận chuyển rác vào ra tấp nập. Những ngày qua, bãi rác này bất ngờ bốc cháy khiến không khí ô nhiễm nghiêm trọng, tra tấn cuộc sống của người dân. Theo ông Ngụy Diên (Bí thư Chi bộ thôn Bầu Ốc Thượng - nơi đặt bãi tác), cho hay từ đầu tháng 3 vừa qua, bãi rác bất ngờ xảy ra hỏa hoạn. Đám cháy nhanh chóng lan rộng và khiến cả một vùng trời chìm trong khói đen mịt mù.Mặc dù sau đó, đơn vị quản lý bãi rác có cho xe đến xịt nước nhưng khói dưới các lớp rác dày đặc vẫn đang cháy âm ỉ, khói vẫn bốc lên khét nghẹt nhiều ngày qua khiến bầu không khí vốn dĩ đã ô nhiễm càng trở nên trầm trọng hơn. Theo người dân ở đây cho biết, từ năm 2000, khi rác thải của người dân TP Hội An được đưa về đây thì ô nhiễm bắt đầu phát sinh. Hằng ngày, người dân 2 thôn Bầu Ốc Thượng và Bến Trễ phải hứng chịu mùi hôi thối nồng nặc, ruồi nhặng bủa vây.Ô nhiễm nặng nhất là vào mùa mưa, nước rỉ rác chảy ra khiến mùi hôi càng khủng khiếp hơn. Người dân ở đây chỉ còn biết đóng cửa ở trong nhà vì không chịu nổi bầu không khí quá đỗi ngột ngạt, ô nhiễm.Ông Lê Văn Hạnh (nhà cách bãi rác 700m) cho hay, gia đình ông mấy đời ngụ cư ở đây và bãi rác trên đã xuất hiện từ những năm đầu thập niên 80 của thế kỉ trước. Càng ngày bãi rác càng ô nhiễm, nay bãi rác bị cháy khói bốc lên càng ô nhiễm hơn. Ngày 17/3, trao đổi với PV Dân trí, ông Nguyễn Quốc Tiến – Giám đốc Công ty CP phần công trình công cộng Hội An, đơn vị quản lý bãi rác - cho hay, bãi rác này đã được đóng cửa khoảng hơn 1 năm trước. Mấy ngày gần đây, khí mê-tan âm ỉ ở dưới cộng với trời nắng nóng lên nên đã bốc cháy. Khi bốc cháy, công ty đã dùng máy bơm giếng tại chỗ và huy động xe bồn để chữa cháy.Ông Tiến cũng cho biết, bãi rác này chứa từ 70-80 tấn, lâu nay dù bãi rác đóng cửa nhưng đơn vị vẫn xịt khử mùi, côn trùng.Hiện đang chờ thành phố kêu gọi đầu tư một lò đốt tại đây để đốt rác. Hiện tại, các công nhân của công ty đang túc trực thường xuyên ở bãi rác và sẵn sàng ứng phó khi hỏa hoạn xảy ra.Về việc bãi rác đóng cửa, rác sinh hoạt phát sinh trên địa bàn Hội An được chở đi đâu, ông Tiến cho hay, rác được Công ty CP môi trường đô thị Quảng Nam vận chuyển vào tận huyện Núi Thành để xử lý.Trao đổi với PV Dân trí, ông Nguyễn Đình Hùng - Trưởng phòng TN-MT TP Hội An - cho biết, khi xảy ra cháy bãi rác, ông đã chỉ đạo cho đơn vị quản lý bãi rác bơm nước dập lửa. Cố gắng bơm nước chứ không để khói ngún gây ô nhiễm môi trường. Việc bãi rác quá tải cũng đang là bài toán nan giải khiến chính quyền địa phương hết sức trăn trở. Trong khi đang tiến hành sửa chữa và vận hành bơm nước tại bể lắng, một công nhân bất ngờ bị xe goòng va đập vào người dẫn đến tử vong.Cụ thể, vào khoảng 11h hôm nay (ngày 17/3), một vụ TNLĐ đã xảy ra tại Bể lắng -250 Trung tâm (thuộc Phân xưởng Thông gió - Thoát nước - Cấp cứu thuộc công ty than Mông Dương, ở TP. Cẩm Phả, tỉnh Quảng Ninh) khiến một công nhân tử vong. Nạn nhân là anh Nguyễn Văn Nam (SN 1984, ở Hà Nội) là công nhân sửa chữa điện và vận hành bơm nước.Theo đại diện công ty than Mông Dương, anh Nam được cán bộ giao nhiệm vụ nạo vét tại Bể lắng -250 Trung tâm vào ca sáng nay và trong quá trình làm việc đã bị xe goòng va đập vào người.Ngay sau khi xảy ra tai nạn, các công nhân trong  ca cùng với lực lượng cứu hộ đã tiến hành sơ cứu tại chỗ và sau đó chuyển nạn nhân đến cấp cứu tại Bệnh viện đa khoa khu vực Cẩm Phả cấp cứu. Tuy nhiên nạn nhân được các bác sĩ tại đây xác định đã tử vong.Nhận được thông tin về vụ tai nạn trên, đại UBND tỉnh Quảng Ninh cũng đã có mặt kịp thời động viên thăm hỏi, trước mắt đã hỗ trợ gia đình nạn nhân 6 triệu đồng.Hiện lực lượng chức năng vẫn đang tiến hành, điều tra làm rõ nguyên nhân vụ tai nạn. Ngày 17/3, ông Hoàng Phước, Chủ tịch UBND thị trấn Thuận An (huyện Phú Vang, tỉnh Thừa Thiên Huế) cho biết một ngư dân tại địa phương khi đánh cá tại vùng biển tỉnh Quảng Bình không may đã bị lưới cuốn xuống biển tử vong.Vụ tai nạn thương tâm xảy ra vào lúc 5h sáng 16/3.Theo đó, vào thời điểm trên, ngư dân Trần Văn Lợi (SN 1976, trú tổ dân phố Hải Bình, thị trấn Thuận An, huyện Phú Vang) đang đi thuyền cá cùng 11 ngư dân, do ông Trần Văn Phi (em trai ông Lợi) làm chủ, bủa lưới trên vùng biển Quảng Bình.Khi thả lưới bằng máy, chân của ngư dân Lợi bỗng bị cuốn vào lưới làm cả nạn nhân bị kéo xuống biển. Các bạn thuyền đã tìm mọi cách để cứu gấp ngư dân Lợi, nhưng vì chân bị vướng chặt vào lưới không bơi được nên đã bị ngạt hơi chết đuối.  Sau khi sự việc xảy ra, chính quyền địa phương đã cùng Đồn Biên phòng Cửa khẩu cảng Thuận An phối hợp cùng thuyền cá ông Trần Văn Phi đưa xác nạn nhân vào đất liền.Trong sáng 17/3, UBND thị trấn Thuận An đã đến chia buồn và hỗ trợ gia đình nạn nhân. Được biết ông Lợi có 4 người con, vợ phải điều trị chạy thận thường xuyên rất tốn kèm, gia đình thuộc diện khó khăn tại thị trấn  Thuận An. Ban Chấp hành TƯ Đảng vừa có thông cáo đặc biệt báo tin nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải từ trần. Các cơ quan lãnh đạo Đảng, Nhà nước quyết định lập Ban lễ tang và tổ chức tang lễ ông Phan Văn Khải theo nghi thức Quốc tang trong 2 ngày 20, 21/3/2018.  Lễ tang bình dị của nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải  Nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải: Người đặt nền móng cho cải cách kinh tế  Tiểu sử nguyên Thủ tướng Phan Văn KhảiCụ thể, thông cáo đặc biệt của Ban Chấp hành TƯ Đảng, Quốc hội, Chủ tịch nước, Chính phủ, Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam nêu rõ, ông Phan Văn Khải sinh ngày 25/12/1933; quê quán: Xã Tân Thông Hội, huyện Củ Chi, Thành phố Hồ Chí Minh; thường trú tại số nhà 24 Tú Xương, Phường 7, Quận 3, Thành phố Hồ Chí Minh; ông tham gia cách mạng năm 1947, vào Đảng Cộng sản Việt Nam ngày 15/7/1959. Nguyên Uỷ viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng các khóa V, VI, VII, VIII, IX; Uỷ viên Bộ Chính trị các khóa VII, VIII, IX; Uỷ viên Thường vụ Bộ Chính trị khóa VIII; nguyên Thủ tướng Chính phủ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam. Đại biểu Quốc hội các khóa VIII, IX, X, XI.Sau một thời gian lâm bệnh nặng, mặc dù đã được Đảng, Nhà nước, tập thể các giáo sư, bác sĩ tận tình cứu chữa, gia đình hết lòng chăm sóc, nhưng do tuổi cao, bệnh nặng, ông đã từ trần hồi 1h30 ngày 17/3/2018 (tức ngày 1/2 năm Mậu Tuất) tại nhà riêng xã Tân Thông Hội, huyện Củ Chi, Thành phố Hồ Chí Minh.Hơn 70 năm hoạt động cách mạng, ông Phan Văn Khải đã có nhiều đóng góp lớn đối với sự nghiệp cách mạng của Đảng và dân tộc, đã được Đảng, Nhà nước tặng thưởng Huân chương Sao vàng, Huy hiệu 55 năm tuổi Đảng và nhiều Huân, Huy chương cao quý khác của Việt Nam và quốc tế.Thông cáo khẳng định, nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải mất đi là một tổn thất đối với Đảng, Nhà nước và nhân dân ta.Để tỏ lòng tưởng nhớ ông Phan Văn Khải, Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Quốc hội, Chủ tịch nước, Chính phủ, Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam quyết định tổ chức tang lễ ông Phan Văn Khải với nghi thức Quốc tang.Cụ thể, linh cữu nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải được quàn tại Hội trường Thống Nhất, Thành phố Hồ Chí Minh. Lễ viếng được tổ chức tại đây, bắt đầu từ 8h, ngày 20/3/2018 đến hết ngày 21/3/2018.Lễ truy điệu nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải được tổ chức trọng thể lúc 7h30, ngày 22/3/2018 tại Hội trường Thống Nhất, Thành phố Hồ Chí Minh, lễ an táng lúc 11 giờ cùng ngày tại Nghĩa trang quê nhà xã Tân Thông Hội, huyện Củ Chi, Thành phố Hồ Chí Minh.Cùng thời gian này, tại Trung tâm Hội nghị Quốc tế, số 11 Lê Hồng Phong, Ba Đình, Hà Nội cũng diễn ra Lễ viếng, Lễ truy điệu nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải.Lễ viếng, Lễ truy điệu và Lễ an táng nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải tại Thành phố Hồ Chí Minh và tại Hà Nội được tường thuật trực tiếp trên sóng đài truyền hình, phát thanh quốc gia. Trong hai ngày Quốc tang (ngày 20 và ngày 21/3/2018), các công sở, các nơi công cộng treo cờ rủ và ngừng các hoạt động vui chơi giải trí.Danh sách Ban lễ tang nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải gồm 33 người:1. Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Trọng - Trưởng Ban Lễ tang.2. Uỷ viên Bộ Chính trị, Chủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam Trần Đại Quang3. Uỷ viên Bộ Chính trị, Thủ tướng Chính phủ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc.4. Uỷ viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Quốc hội nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam Nguyễn Thị Kim Ngân.5. Uỷ viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư - Chủ nhiệm Uỷ ban Kiểm tra Trung ương Trần Quốc Vượng6. Uỷ viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng thường trực Chính phủ Trương Hòa Bình.7. Uỷ viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Phạm Minh Chính.8. Uỷ viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Dân vận Trung ương Trương Thị Mai.9. Uỷ viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Võ Văn Thưởng.10. Uỷ viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh Nguyễn Thiện Nhân.11. Uỷ viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Hà Nội Hoàng Trung Hải.12. Uỷ viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng – Đại tướng Ngô Xuân Lịch13. Uỷ viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Công an - Thượng tướng Tô Lâm.14. Uỷ viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh.15. Bí thư Trung ương Đảng, Chánh Văn phòng Trung ương Đảng Nguyễn Văn Nên.16. Bí thư Trung ương Đảng, Chánh án Tòa án nhân dân tối cao Nguyễn Hòa Bình.17. Bí thư Trung ương Đảng, Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam – Thượng tướng Lương Cường.18. Uỷ viên Trung ương Đảng, Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Trần Thanh Mẫn,19. Uỷ viên Trung ương Đảng, Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh.20. Uỷ viên Trung ương Đảng, Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam.21. Uỷ viên Trung ương Đảng, Phó Chủ tịch Quốc hội Phùng Quốc Hiển.22. Uỷ viên Trung ương Đảng, Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương Hoàng Bình Quân.23. Uỷ viên Trung ương Đảng, Bộ trưởng Bộ Nội vụ Lê Vĩnh Tân.24. Uỷ viên Trung ương Đảng, Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Nguyễn Chí Dũng.25. Uỷ viên Trung ương Đảng, Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam Bùi Văn Cường.26. Uỷ viên Trung ương Đảng, Chủ tịch Hội Nông dân Việt Nam Thào Xuân Sùng.27. Uỷ viên Trung ương Đảng, Chủ tịch Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam Nguyễn Thị Thu Hà.28. Uỷ viên Trung ương Đảng, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng.29. Uỷ viên Trung ương Đảng, Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội Nguyễn Hạnh Phúc.30. Uỷ viên Trung ương Đảng, Chủ nhiệm Văn phòng Chủ tịch nước Đào Việt Trung.31. Uỷ viên Trung ương Đảng, Tư lệnh Quân khu 7 – Trung tướng Võ Minh Lương.32. Chủ tịch Hội Cựu chiến binh Việt Nam – Thượng tướng Nguyễn Văn Được.33. Uỷ viên dự khuyết Trung ương Đảng, Bí thư thứ nhất Trung ương Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh Lê Quốc Phong. Lợi dụng chính sách cho phép tận thu gỗ rừng bị gãy đổ sau bão số 12 vừa qua, Ban quản lý rừng phòng hộ huyện Tây Hòa (Phú Yên) đã đốn hạ cả những cây không hề bị gãy, đổ. Việc làm này được các ngành chức năng tỉnh Phú Yên bước đầu kiểm tra là sai quy định.Khu rừng trồng dầu rái, sao đen này thuộc tiểu khu V9.2 thuộc thôn Lạc Đạo, xã Sơn Thành Tây, huyện Tây Hòa với tổng diện tích 83,4 ha được trồng đã hơn 24 năm tuổi. Rừng được Ban quản lý rừng phòng hộ (QLRPH) Tây Hòa (Phú Yên) quản lý.Cơn bão số 12 (tháng 11/22017) đổ bộ vào Phú Yên đã gây thiệt hại tại khu vực rừng này từ 5 - 10%. Trước việc rừng ngã đổ, căn cứ các quy định của Bộ NN&PTNT và hướng dẫn của Sở NN&PTNT tỉnh Phú Yên, khu rừng này được cho phép tận thu những cây ngã đổ, phát dọn thực bì để phòng cháy chữa cháy.Ông Nguyễn Lý Nguyên, Phó giám đốc Sở NN-PTNT tỉnh Phú Yên: “Những cây đổ, ngã được cho phép tỉa thưa nhưng phải đúng qui định. Tức là phải có hồ sơ, khi khai thác phải có báo cáo cho hạt kiểm lâm sở tại để phối hợp giám sát, thu gom bán đấu giá, bán theo qui định của nhà nước”.Thế nhưng ghi nhận của PV báo Dân trí tại khu vực trên, nhiều cây dầu rái, sao đen đã được khai thác, trong đó có nhiều cây không đổ vẫn được đốn hạ.Tổng số lượng cây mà Ban Quản lý rừng phòng hộ (QLRPH) Tây Hòa tận thu khoảng 300 cây với sản lượng gỗ, củi tận thu hơn 45 m3. Điều đáng nói ở đây là khi Chi cục Kiểm lâm tỉnh Phú Yên kiểm thực tế gỗ, củi đã khai thác tập kết tại bãi của đơn vị này thì chỉ còn lại vài khúc gỗ tròn, số lượng ít hơn rất nhiều so với số lượng thực tế khai thác.Trả lời việc khai thác rừng trồng trên, ông Phan Phiến, Giám đốc Ban QLRPH Tây Hòa, cho biết: “Dọn dẹp để phòng cháy. Việc dọn dẹp này phải báo qua kiểm lâm. Nhưng Ban báo cáo muộn" (?). Về việc gỗ khai thác bị thất thoát, ông Phiến nói: “việc này phải chờ Hạt Kiểm lâm kiểm điểm mới xác định được…”.Theo Sở NN-PTNT tỉnh Phú Yên cho tận thu nhưng Ban QLRPH Tây Hòa phải làm đúng qui định, phải có hồ sơ khai thác, khi khai thác phải báo cáo cho Hạt Kiểm lâm huyện Tây Hòa để phối hợp giám sát, thu gom gỗ tận thu, tổ chức bán theo qui định của nhà nước.Ông Nguyễn Lý Nguyên, Phó giám đốc Sở NN-PTNT tỉnh Phú Yên: “Hiện nay sở đang chỉ đạo cho Hạt Kiểm lâm kiểm tra lại. Ban quản lý có báo cáo giải trình. Trên cơ sở báo cáo đó, Sở sẽ tổ chức kiểm tra nếu thấy nghiêm trọng thì tùy theo mức xử lý”. Quá trình cho xe tải vào để chở đất, cả tài xế và chiếc xe bị núi đất lở, vùi lấp hoàn toàn.Vụ việc xảy ra khoảng 9h sáng nay, 17/3, tại thôn Đồng Chằm, xã Đông Xuân, huyện Quốc Oai, Hà Nội.Theo thông tin ban đầu, nạn nhân được xác định tên Tuyên, người địa phương. Sáng 17/3, tài xế Tuyên đánh xe tải vào khu vực khai thác đất trái phép ở thôn Đồng Chằm để mua đất. Núi đất bất ngờ sập, vùi lấp toàn bộ chiếc xe và tài xế Tuyên.Nhận tin báo, người nhà nạn nhân và lực lượng chức năng có mặt, huy động máy xúc đào bới, đưa thi thể nạn nhân ra ngoài.Tại hiện trường, chiếc xe tải bị đất đè nát. Người dân đứng xem đông nghịt, cơ quan công an đang tiến hành khám nghiệm hiện trường.Theo người dân địa phương, chú ruột nạn nhân Tuyên, bãi đất nơi xảy ra vụ việc không được phép khai thác. Tuy nhiên, hàng ngày, có rất nhiều xe ô tô tải loại lớn vào đây mua đất của bãi.Vụ việc đang tiếp tục được làm rõ. Ông Nguyễn Đức Chung - Chủ tịch UBND TP Hà Nội - vừa yêu cầu xử lý hàng loạt bãi xe không phép nằm trong khu đô thị Mộ Lao (quận Hà Đông). Tuy nhiên, khi thanh tra giao thông và công an phường “đột xuất” đến kiểm tra, các bãi xe đều đóng cửa một cách bất thường.Trước tình trạng hàng loạt bãi xe không phép hoạt động nhiều năm nay trong khu đô thị Mỗ Lao (phường Mộ Lao, quận Hà Đông), ông Nguyễn Đức Chung – Chủ tịch UBND TP Hà Nội - giao Giám đốc Sở GTVT cùng Chủ tịch UBND quận Hà Đông kiểm tra, xử lý nghiêm các vi phạm. Ông Nguyễn Đức Chung yêu cầu 2 đơn vị trên phải báo cáo sự việc trước ngày 30/3.Thực hiện chỉ đạo của Chủ tịch UBND TP Hà Nội, sáng nay Đội thanh tra Giao thông quận Hà Đông, phối hợp cùng Công an phường Mộ Lao đi kiểm tra lần lượt 7 bãi xe mọc trên đất các dự án còn bỏ hoang. Tuy nhiên, do 6/7 bãi xe đều khóa chặt cửa nên lực lượng chức năng gặp nhiều khó khăn, không xử lý triệt để được bãi xe nào. Rủ nhau đi chơi thác cùng gia đình, hai cô gái ra sông để hái rau rừng, bất ngờ nước từ trên thượng nguồn tràn xuống khiến cả hai đều bị nước cuốn trôi.Chiều ngày 17/3, thông tin từ Phòng Cảnh sát phòng cháy và chữa cháy số 1 (Cảnh sát Phòng cháy chữa cháy tỉnh Đắk Lắk) cho biết, đã tìm thấy thi thể chị H’Yam Niê (SN 1991, ngụ xã Cư Ê bur, TP. Buôn Ma Thuột) và chị H Duin Niê (SN 1994, ngụ xã Ea Bar, huyện Buôn Đôn) bị nước lũ cuốn trôi chiều ngày 16/3.  Theo thông tin ban đầu, vào ngày 16/3, gia đình chị H’Duin Niê tổ chức đi chơi tại thác Đrây Hlinh (xã Hòa Phú, TP. Buôn Ma Thuột). Chị H’Duin Niê có rủ thêm chị H’Yam là bạn thân đi chơi cùng.Chị H’Eo Niê (chị gái của H’Yam) cho biết, vào khoảng 13h30 trưa cùng ngày, chị H’Duin và H’Yam thấy nước sông Sêrêpốk cạn nên rủ nhau xuống hái rau rừng đem về ăn. Tuy nhiên, khi đang hái thì bất ngờ nước ở thượng nguồn đổ mạnh về do thủy điện xả nước phát điện. Dù gia đình đã cố gắng kéo hai người vào bờ nhưng không được. Cả hai cô gái bị nước cuốn trôi.  Ngay sau khi xảy ra vụ việc, dân Phòng Cảnh sát phòng cháy chữa cháy số 1 đã điều động 1 xe cứu nạn cứu hộ và 12 cán bộ, chiến sỹ xuống hiện trường tìm kiếm nạn nhân. Đến 1h30, sáng ngày 17/3, một người dân chèo thuyền đi đánh cá phát hiện thi thể chị H’Yam Niê cách khu vực bị nước cuốn trôi khoảng 10m.Tới 9h40 ngày 17/3, thi thể chị H’Duin cũng đã được phát hiện cách hiện trường 100m. Thi thể của hai nạn nhân đã nhanh chóng được bàn giao cho gia đình để lo mai táng.“Cả đêm hôm qua chúng tôi cùng cơ quan chức năng đi tìm kiếm với hi vọng cả hai em còn sống nhưng đến sáng nay thì nhận được tin đã vớt được thi thể của cả hai em đưa về gia đình”, chị H’Eo Niê đau buồn nói. Cơ quan Cảnh sát giao thông Hà Nội (CSGT) vừa ra quyết định xử phạt hành chính đối với bà Trịnh Thị Tuyết - người điều khiển ô tô con đi sai làn đường và lùi xe không quan sát. Theo đó, nữ tài xế này bị tước giấy phép lái xe 2 tháng và phạt tiền hơn 1,3 triệu đồng.  Hà Nội: Xử lý nghiêm nữ tài xế quay xe trên cầu Cót  Có thể xử phạt nữ tài xế quay xe trên cầu, gây gổ với người đi xe máy như thế nào?Nguồn tin của PV Dân trí cho biết, đơn vị CSGT phụ trách địa bàn đã triệu tập người lái xe và giải quyết vi phạm chiều nay (17/3). Được biết, bà Trịnh Thị Tuyết là một cán bộ.Theo biên bản xử lý vi phạm, nữ tài xế vi phạm giao thông khi điều khiển xe ô tô mang biển kiểm soát 30A- 11.329 lưu thông trên cầu Cót ngày 16/3 tên là Trịnh Thị Tuyết (45 tuổi), trú tại phường Vĩnh Phúc, quận Ba Đình, TP. Hà Nội.Cơ quan CSGT xác định, bà Tuyết đã vi phạm 2 lỗi khi tham gia giao thông là điều khiển xe ô tô đi không đúng làn đường và lùi xe không quan sát. Tại đây, bà Trịnh Thị Tuyết đã thừa nhận hành vi vi phạm của mình.Căn cứ Nghị định 46 của Chính phủ về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực giao thông đường bộ - đường sắt, bà Trịnh Thị Tuyết bị phạt tiền tổng cộng 1.350.000 đồng và tước giấy phép lái xe ô tô 2 tháng.Như Dân trí đã đưa tin, sáng ngày 16/3, nữ tài xế Trịnh Thị Tuyết điều khiển xe ô tô con mang biển kiểm soát 30A- 11.329 lưu thông trên cầu Cót, đường Láng, quận Đống Đa, khi đến giữa cầu thì nữ tài xế bật xi nhan xin đường và đánh lái nhằm quay đầu xe ngay trên cầu.Vào thời điểm đó, do lượng phương tiện qua cầu đông đúc nên ý định quay đầu xe của nữ tài xế này bất thành. Đáng nói, sau khi chiếc ô tô do nữ tài xế điều khiển đụng nhẹ vào một xe máy lưu thông phía sau thì nữ tài xế này tiếp tục mở cửa xuống xe gây gổ và mắng người đi xe máy. Không chịu đựng được mùi hôi thối và ruồi nhặng tấn công, hàng chục người dân sống gần bãi rác Phượng Thành ở huyện Đức Thọ (Hà Tĩnh) đã kéo nhau chặn xe chở rác không cho vào đổ vào bãi rác  Bãi rác “tra tấn” dân, ruồi nhặng bâu kín nhàNhư Dân trí đã phản ánh, bãi rác Phượng Thành rộng khoảng 3 héc ta, nằm sát tỉnh lộ 554, giáp ranh giữa thôn Thạch Thành (xã Tùng Ảnh) và thôn Đông Xá (xã Đức Hòa) của huyện Đức Thọ.Bãi rác này được hình thành vào những năm 1990, chủ yếu chôn lấp rác thải cho người dân ở thị trấn Đức Thọ.Từ năm 2000 đến nay, khu vực  này được UBND huyện Đức Thọ quy hoạch thành bãi rác tập trung của toàn huyện.Mỗi ngày, hàng chục tấn rác thải các loại, từ rác thải sinh hoạt, rác thải xây dựng, xác gia cầm… được đưa về đây tập kết.Chỉ trong vài năm, lượng rác thải chất thành núi, đổ tràn lan ra mặt đường.Cũng từ đây, cuộc sống của hàng trăm hộ dân gần bãi rác này bị đảo lộn hoàn toàn.Do rác thải không được xử lý kịp thời khiến môi trường bị ô nhiễm, mùi hôi thối của rác thải xộc thẳng vào nhà và ruồi nhặng “tấn công”Do không thể chịu đựng được mùi hôi thối và ruồi nhặng tấn công, hàng chục người dân sống gần bãi rác ở huyện Đức Thọ (Hà Tĩnh) kéo nhau chặn xe rác vào bãi tập kết…Theo ghi nhận của PV Dân trí, sáng ngày 17/3, hàng chục người dân hai xã Tùng Ảnh và Đức Hòa dùng xe máy và đứng ra đường những chiếc xe chở rác đi vào bãi rác Phượng Thành.Trước sự việc trên, chính quyền các cấp đã phải xuống động viên và tuyên truyền vận động người dân.Đến trưa cùng (17/3) vẫn còn nhiều hộ dân đang tiếp tục tập trung xung quanh bãi rác để phản đối.“Mùi hôi thối nồng nặc, ruồi nhặng bu kín bãi rác và liên tục tấn công chúng tôi. Chúng tôi đã chịu đựng suốt nhiều năm nay rồi. Chính quyền giải quyết quá chậm trễ”, một người dân xã Đức Hòa bức xúc.Trao đổi với PV Dân trí, ông Lê Tiến Thắng, Chủ tịch UBND xã Đức Hòa (huyện Đức Thọ) cho biết, bãi rác Phượng Thành nằm trên đất của xã Tùng Ảnh nhưng vẫn ảnh hưởng đến khoảng 30 hộ dân thôn Đông Xá.“Sáng nay rất nhiều hộ dân ra chặn xe chở rác vào bãi rác. Trước sự việc trên thì huyện đã có chỉ đạo dừng việc vận chuyển rác vào bãi rác”.“Biết là bãi rác gây ô nhiễm nghiêm trọng nhưng cũng cần có thời gian để giải quyết. Huyện cho biết thứ 5 này sẽ tiến hành vận hành lò đốt. Nếu một lò không đủ thì tiếp tục có ý kiến đề xuất thêm lò đốt để giải quyết vấn đề”, ông Thắng cho biết thêm.Ông Lê Xuân Thọ, Trưởng phòng Tài nguyên và Môi trường huyện Đức Thọ cũng cho biết hiện nay bãi rác Phượng Thành đã được UBND huyện bàn giao cho Công ty TNHH Sông La xử lý theo công nghệ lò đốt của Thái Lan thay thế cho chôn lấp trước đây.“Chúng tôi đã điều 2 máy xúc và 1 máy ủi để san lấp bớt rác. Công ty TNHH Sông La cũng cho biết ít ngày nữa họ sẽ vận hành lò đốt”, ông Thọ nói. Nam thanh niên cởi trần, không đội mũ bảo hiểm, điều khiển xe máy chở theo một cô gái trên đường, đã có hành vi chặn xe khách, lạng lách, đánh võng trước đầu xe và còn quay lại chửi bới tài xế.Sáng 17/3, một lãnh đạo Đội CSGT Công an TP Buôn Ma Thuột (tỉnh Đắk Lắk), cho biết, đơn vị đã xác minh và triệu tập Nguyễn Văn Vương (SN 1998, ngụ xã Hòa Khánh) về hành vi phạm luật giao thông được thể hiện trong clip đăng trên mạng xã hội Facebook. Bước đầu cơ quan chức năng xác định Dương mắc 2 lỗi vi phạm là điều khiển xe máy không đội mũ bảo hiểm và lạng lách đánh võng. Trước đó, vào chiều ngày 16/3, trên mạng xã hội Facebook lan truyền một đoạn clip với độ dài 4 phút ghi lại cảnh một nam thanh niên điều khiển xe máy mang BKS 47B1-235.62 không đội mũ bảo hiểm, cởi trần, trên người đầy hình xăm, chở phía sau một cô gái, liên tục lạng lách, đánh võng và thách thức tài xế xe khách.Vụ việc được cho là xảy ra vào khoảng 16h ngày 14/3 trên đường Hồ Chí Minh, đoạn qua phường Khánh Xuân (TP. Buôn Ma Thuột, Đắk Lắk).Theo tài xế xe khách quay lại clip vụ việc, vào thời điểm trên, khi xe khách đang lưu thông trên đường, đến đoạn đường trên thì bất ngờ nam thanh niên chạy xe máy ra làn đường xe ô tô, chặn xe khách khiến tài xế phải liên tục đạp thắng để tránh gây tai nạn.Chưa dừng lại, khi xe khách cho xe tấp vào lề đường, nam thanh niên đi xe máy cũng cho xe dừng trước đầu xe khách. Khi xe khách tiếp tục lưu thông, nam thanh niên này liên tục lạng lách, đánh võng và còn quay lại văng tục ngay trước đầu xe khách. Hành vi này diễn ra suốt một đoạn đường dài cho đến khi chiếc xe khách rẽ vào đường tránh mới thoát khỏi sự phá đám của nam thanh niên này.“Tôi rất bức xúc lắm nhưng nhận nhịn vì làm nghề tài xế tôi còn lưu thông trên đường rất nhiều. Tôi mong cơ quan chức năng sớm vào cuộc xử lý nghiêm vụ việc để tài xế chúng tôi được an tâm khi tham gia giao thông”, tài xế xe khách cho hay. UBND huyện Lý Sơn vừa xử phạt hành chính một cá nhân có hành vi mua bán trái phép con rùa biển quý hiếm nặng 56 kg.Trước đó, tháng 1/2018, Tổ tuần tra bảo vệ nguồn lợi thủy sản huyện Lý Sơn phát hiện bà Nguyễn Thị L. (xã An Hải) có hành vi mua bán trái phép rùa biển. Con rùa nặng 56 kg được bà L. mua của một ngư dân để vận chuyển vào đất liền tiêu thụ.Xác định đây là loài rùa biển quý hiếm nằm trong sách đỏ, Tổ tuần tra đã lập biên bản thu giữ con rùa thả về môi trường tự nhiên và tham mưu cơ quan có thẩm quyền xử phạt hành chính đối với bà L.Thời gian qua, huyện Lý Sơn đã tăng cường tuyên truyền, vận động ngư dân không đánh bắt, mua bán loài rùa biển; đồng thời xử lý nghiêm đối với những cá nhân có hành vi mua bán rùa biển trái phép nên tình trạng này đã giảm đáng kể. Buổi tối còn nghe con trai gọi điện thông tin về cuộc sống mưu sinh ở xứ người, đến sáng hôm sau vợ chồng ông Đặng Văn Bình (Mỹ Liên, Kỳ Văn, Kỳ Anh, Hà Tĩnh) đã nhận tin con trai đã tử vong.Trưa ngày 17/3, ông Nguyễn Tiến Điền, Chủ tịch UBND xã Kỳ Văn, huyện Kỳ Anh xác nhận, anh Đặng Đình Anh, sinh năm 1989, một công dân của xã vừa tử nạn tại Nhật Bản.“Chính quyền vừa nhận được tin báo, cháu Anh tử nạn vào khoảng 3h sáng ngày 15/3 tại TP Toyama, Nhật Bản. Chúng tôi đang chờ tin tức về nguyên nhân cái chết của cháu Anh”- ông Điền thông tin. Từ hôm nhận được tin dữ về con trai, vợ chồng ông  Đặng Văn Bình, bà Nguyễn Thị Mai gục ngã. Phía gia đình thông tin, trước khi mất ít tiếng đồng hồ, Anh còn gọi điện về cho mẹ thông báo tình hình công việc, cuộc sống ở Nhật Bản.Theo xác nhận của ông Điền, anh Đặng Đình Anh mới sang làm việc tại Nhật Bản được 8 tháng. Do hoàn cảnh của gia đình ông Bình, bà Mai rất khó khăn, nợ nần chồng chất, nên ông bà chưa thể sang Nhật Bản tiếp nhận thi hài con. “Hiện ngoài nỗ lực của gia đình, con em địa phương hỗ trợ ít nhiều, chúng tôi mong các nhà hảo tâm, lao động và bà con Kiệt kiều sinh sống, làm việc ở Nhật Bản hỗ trợ để vợ chồng ông Bình sớm qua Nhật đưa thi thể con về nước”- ông Điền cho biết. Tài xế Nguyễn Đình Hướng cho biết, anh điều khiển xe lưu thông từ hướng Ngã Tư Sở đi Nguyễn Lương Bằng, tưởng qua được cầu vượt Thái Hà - Chùa Bộc nhưng không ngờ bị mắc kẹt bởi giá Long Môn (thanh sắt giới hạn chiều cao) trên cầu.Sáng 17/3, Đội Cảnh sát giao thông số 3 (Phòng PC67 - Công an TP Hà Nội) đã lập biên bản xử phạt đối với xe khách 29 chỗ đi vào đường cấm, mắc kẹt trên cầu vượt Thái Hà - Chùa Bộc.Theo thông tin ban đầu, khoảng 8h50 sáng cùng ngày, trong quá trình tuần tra kiểm soát, tổ công tác Đội CSGT số 3 phát hiện xe khách 29 chỗ BKS 29B-606.05 mắc kẹt bởi giá Long Môn trên cầu vượt Thái Hà - Chùa Bộc, hướng về phố Nguyễn Lương Bằng. Tổ công tác đã yêu cầu tài xế lùi xe thoát khỏi giá Long Môn, đánh xe vào lề đường để xử lý.Đại uý Nguyễn Hữu Cường, cán bộ Đội CSGT số 3, cho hay, thời điểm tổ công tác kiểm tra, xử lý vi phạm, trên xe khách có 9 hành khách người nước ngoài.Tài xế Nguyễn Đình Hướng (SN 1984, quê Bắc Ninh) trình bày, anh điều khiển xe lưu thông từ hướng Ngã Tư Sở - Nguyễn Lương Bằng, tưởng qua được cầu vượt Thái Hà - Chùa Bộc nhưng không ngờ bị mắc kẹt bởi giá Long Môn trên cầu.Theo Đại uý Cường, tổ công tác Đội CSGT số 3 đã lập biên bản xử phạt tài xế xe khách trên về lỗi “Đi vào đường cấm”. Với lỗi này, tài xế Hướng sẽ bị xử lý phạt tiền 1 triệu đồng và bị tước giấy phép lái xe 2 tháng. Một vết nứt lớn bỗng xuất hiện trên địa bàn thị trấn Mường Xén, huyện Kỳ Sơn, Nghệ An. Chính quyền phải di dời 11 hộ dân đến vùng an toàn.Trưa 17/3, ông Nguyễn Thanh Hoàng - Chủ tịch UBND huyện Kỳ Sơn - cho PV Dân trí biết, vết nứt nói trên xảy ra những năm trước đây và nay xuất hiện lớn hơn; buộc phải di dời các hộ dân sống trong khu vực nguy hiểm.“Vết nứt dài khoảng 40-50m, có chỗ sâu 4-5m, rộng 30-60cm xuất hiện tại một quả đồi thuộc khu vực khối 5 thị trấn Mường Xén. Sau khi phát hiện chính quyền huyện đã báo cáo lên UBND tỉnh Nghệ An và ra phương án di dời 11 hộ trước mắt chịu ảnh hưởng của vết nứt này”, ông Hoàng cho biết.Theo ghi nhận của PV, vết nứt kéo dài trên đỉnh núi; nhiều vị trí đã có hiện tượng đất đá sạt lở. Có những đoạn đất sạt xuống sâu hơn 1m. Tại đây, đường ống dẫn nước bị lộ ra, nếu không được xử lý kịp thời, hệ thống này cũng có nguy cơ bị cuốn theo đất đá xuống núi.“Khu vực điểm nứt trải dài trên một quả đồi lớn, vết nứt cao nhất cách khu dân cư chừng hơn 100m. Tính từ điểm nứt cho tới mặt đường quốc lộ 7 chừng 200m và ảnh hưởng đến rất nhiều hộ dân tại đây. Trước đây mấy năm, vết nứt này từng xuất hiện nhưng nhỏ, không ảnh hưởng lắm. Tuy nhiên, thời gian gần đây vết nứt này xuất hiện lớn hơn và rất nguy hiểm. Do đó, buộc chúng tôi phải di dời khẩn cấp 11 hộ dân ra khỏi khu vực này. Ban ngày họ có thể về nhà ở sinh hoạt, còn ban đêm buộc tất cả phải lánh nạn chỗ khác…”, ông Hoàng cho biết thêm.Hiện UBND huyện đã cho máy móc san, gạt và lấy đất khu vực nứt xuống được hơn 1m và tìm cách khắc phục sự cố này.Một số hình ảnh về vết nứt núi: Linh cữu nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải được quàn tại tư gia để bà con lối xóm, người thân đến viếng tang từ ngày 17/3.  Nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải: Người đặt nền móng cho cải cách kinh tế  Day dứt của Thủ tướng Phan Văn Khải khi từ nhiệm sớm, nhận lỗi trước nhân dânBắt đầu từ sáng 17/3, khi biết tin nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải qua đời tại tư gia, nhiều người quen biết, hàng xóm láng giềng, người thân thuộc và cả những người từng chịu ơn giúp đỡ của ông đã đến tư gia để viếng.Linh cữu nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải được quàn tại tư gia, ở khu vực lưu trữ các tư liệu liên quan đến cuộc đời ông.Dù công tác tang lễ mới trong giai đoạn chuẩn bị nhưng ngay từ trưa ngày 17/3 đã có rất nhiều người quen biết đến thắp nén nhang tiễn biệt ông, người hàng xóm thân thuộc mà họ thường gọi là bác Sáu Khải.Được biết, gia đình dự tính sẽ tổ chức lễ tang tại nhà cho đến hết ngày thứ 2 tuần sau (19/3).Những hình ảnh đầu tiên tại lễ tang bình dị của nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải tại tư gia:   Theo tin từ Ban Bảo vệ, chăm sóc sức khỏe cán bộ Trung ương, nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, nguyên Thủ tướng Chính phủ Phan Văn Khải đã từ trần vào hồi 1h30 ngày 17/3/2018 tại quê nhà Củ Chi, TPHCM. Nguồn tin từ Tổng cục Thủy sản (Bộ NN&PTNT;) cho biết, thời gian gần đây, lực lượng Kiểm ngư, Thanh tra liên ngành, Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng, Công an của các địa phương đã phối hợp tăng cường tuần tra, kiểm soát, giám sát hoạt động khai thác thủy và đã xử lý nghiêm những trường hợp vi phạm.Cụ thể, công tác quản lý khai thác, bảo vệ nguồn lợi thủy sản đã được các cấp từ Trung ương đến địa phương quan tâm triển khai tuyên truyền, giáo dục pháp luật để nâng cao nhận thức cho ngư dân trong việc bảo vệ, phát triển nguồn lợi thủy sản và đã có những bước chuyển biến tích cực và giảm đáng kể việc các tàu cá sử dụng các công cụ trái pháp luật để khai thác thủy sản.Tuy nhiên vẫn còn một số bộ phận ngư dân vì lợi ích kinh tế trước mắt đã sử dụng một số phương pháp khai thác có tính hủy diệt nguồn lợi thủy sản như dùng xung điện, đánh bắt bằng các ngư cụ có kích thước mắt lưới nhỏ hơn quy định, khai thác sai vùng, khai thác vào các vùng sinh trưởng của cá con làm cho nguồn lợi thủy sản suy giảm, môi trường sinh thái bị hủy hoại gây ảnh hưởng đến sinh kế và đời sống của nhiều ngư dân khác.Thời gian gần đây, các lực lượng Kiểm ngư, Thanh tra liên ngành, Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng, Công an của các địa phương đã phối hợp tích cực tăng cường tuần tra, kiểm soát, giám sát hoạt động khai thác thủy và đã xử lý nghiêm những trường hợp vi phạm.  Tại Quảng Bình: Lực lượng thanh tra của Chi cục Thủy sản Quảng Bình đã tiến hành thanh tra, kiểm tra 41 lượt tàu cá ở cửa biển Nhật Lệ, phát hiện 7 tàu vi phạm quy định về khai thác và bảo vệ nguồn lợi thủy sản. Lực lượng chức năng đã ra quyết xử vi phạm hành chính, với tổng số tiền 34,5 triệu đồng, tịch thu 15 dụng cụ kích điện.Việc đánh bắt thủy sản bằng xung điện là hành vi mang tính hủy diệt, làm cạn kiệt nguồn lợi thủy sản, đe dọa nghiêm trọng đến môi trường sinh thái. Bà con ngư dân cần tránh để không gây ra những hậu quả đáng tiếc cho nguồn lợi thủy, hải sản và sinh thái môi trường về sau.Tại Nghệ An: Ngày 14/3, trong lúc tuần tra kiểm soát tại khu vực cách đảo Ngư 1 hải lý về phía Đông Nam, lực lượng tuần tra Đồn Biên phòng cảng Cửa Lò - Bến Thủy (Bộ đội Biên phòng tỉnh Nghệ An) đã phát hiện, bắt giữ 3 phương tiện sử dụng lưới kéo và lưới kéo kết hợp xung điện đánh bắt hải sản trái phép.Các phương tiện bị bắt gồm thuyền biển kiểm soát NA 4706TS do ông Trần Văn Tình (SN 1979), quê quán xã Diễn Thành (Diễn Châu) làm chủ đang khai thác thủy sản bằng lưới kéo trái tuyến.Phương tiện BKS HT 2015 TS, do ông Nguyễn Văn Nhâm (SN 1962), quê quán xã Xuân Hội, huyện Nghi Xuân, Hà Tĩnh làm chủ và thuyền không có BKS do ông Nguyễn Doãn Đoàn (SN 1974), quê quán khối Tân Nho, phường Nghi Hải, thị xã Cửa Lò làm chủ, đang có hành vi khai thác hải sản bằng lưới kéo kết hợp xung điện.Tại Thanh Hóa: Theo thông tin Phòng Cảnh sát Đường thủy - Công an tỉnh Thanh Hóa cho biết, đang tạm giữ 2 tàu cá của 2 ngư dân Nguyễn Văn Hải (trú tại thôn Minh Thọ, xã Minh Lộc) và ông Nguyễn Đức Thu (trú tại thôn Thắng Lộc, xã Ngư Lộc, huyện Hậu Lộc) vì hoạt động trên vùng biển không được phép.Trước đó, vào rạng sáng 13/3, đơn vị đã phối hợp với lực lượng Kiểm ngư phát hiện, bắt quả tang 2 tàu cá trên đang dùng lưới không đúng kích cỡ, đánh bắt gần bờ trên vùng biển cấm đánh bắt của Thanh Hóa. Với luật sư Nguyễn Văn Hậu, một luật gia từng trải qua quá trình “hành xác” khi luật Doanh nghiệp chưa ra đời, thì những quyết sách mang tính đột phá của nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải đã đặt nền móng cho cải cách nền kinh tế hiện nay.  Day dứt của Thủ tướng Phan Văn Khải khi từ nhiệm sớm, nhận lỗi trước nhân dân  Nguyên Thủ tướng Chính phủ Phan Văn Khải từ trầnTrao đổi cùng PV Dân trí, luật sư Nguyễn Văn Hậu - Chủ tịch Trung tâm Trọng tài Thương mại Luật gia Việt Nam, cho biết ông đặc biệt ấn tượng đối với những quyết sách mang tính bước ngoặc của nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải khi ban hành luật Doanh nghiệp 1999.Bởi trước khi luật Doanh nghiệp 1999 ra đời, luật quy định người dân được quyền kinh doanh những gì nhà nước “cho phép”, doanh nghiệp vướng khá nhiều rào cản khi phải xin quá nhiều giấy phép con.Luật sư Hậu kể: “Có những giấy phép nó rất kỳ cục như: giấy phép nhặt giấy vụn, giấy phép vẽ truyền thần, giấy phép photocopy…”.Và kể cả khi luật Doanh nghiệp ra đời, người dân muốn kinh doanh vẫn bị “hành xác” vì luật gặp trở lực rất lớn khi đưa vào cuộc sống.Ông Hậu nhớ lại: “Tôi nhớ thời điểm luật ban hành, một số các bộ ngành, UBND một số tỉnh thi hành rất chậm trễ, cũng có ý là không thực hiện bởi vì theo luật mới, một số quyền lực của các đơn vị này bị hạn chế, cắt bỏ”.Năm 1999, khi luật Doanh nghiệp vừa ra đời, ông Hậu là thành viên trong đoàn tuyên truyền luật Doanh nghiệp 1999 cũng vấp phải 1 loạt thủ tục “hành xác” khi đi xin giấy phép photocopy để in tài liệu. Để có được quyền photocopy, ông đã mất 1 tháng trời chạy khắp nơi để xin được 3 tờ giấy phép photocopy của UBND quận Bình Thạnh, Công an quận Bình Thạnh và Sở Văn hóa - Thông tin TPHCM.Nhưng với tinh thần quyết liệt đưa luật vào áp dụng, nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải đã thành lập một tổ rà soát, bãi bỏ được 286 giấy phép con, giảm phiền hà cho người dân rất nhiều trong quá trình kinh doanh. Ông nói: “Nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải đã đưa ra và xác lập cơ chế là người dân được kinh doanh những gì mà pháp luật không cấm”.Với tinh thần trên, luật Doanh nghiệp đã dần đi vào cuộc sống, loại bỏ hàng loạt giấy phép con và sự can thiệp không cần thiết của nhà nước vào hoạt động kinh doanh của người dân.Bản thân ông Hậu cũng từng tham gia hỗ trợ 1 doanh nghiệp địa phương dám đứng ra kiện UBND cấp quận vì gây khó khăn trong việc cấp phép kinh doanh, đòi hỏi giấy phép “con”. Nhờ có luật Doanh nghiệp, ông đã giúp cho doanh nghiệp này thắng kiện, được thực hiện quyền kinh doanh “những gì pháp luật không cấm” của mình.Theo ông Hậu, những hành động của nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải, từ Cương lĩnh 1991 cho đến luật Doanh nghiệp 1999, đã xác lập định chế cho người dân được tự do kinh doanh, đặt nền móng cho cải cách kinh tế, hình thành nền kinh tế thị trường sau này.Ông Hậu nói: “Điều tôi ấn tượng nhất với nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải trong 9 năm ông điều hành Chính phủ, từ năm 1997 – 2006, là tinh thần đổi mới. Những cải cách của ông đã giúp xác định cơ chế doanh nghiệp được làm những gì pháp luật không cấm, thuyết phục cộng đồng doanh nghiệp tham gia làm kinh tế và tạo điều kiện cho họ mở rộng kinh doanh. Chính ông đã đặt nền móng cho những thế hệ tiếp theo sau này phát triển ý tưởng đó”.TS Lê Đăng Doanh (chuyên gia kinh tế, nguyên Viện trưởng Viện Nghiên cứu Quản lý Kinh tế Trung ương, thành viên Ban Nghiên cứu của nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải) cũng chia sẻ về vị lãnh đạo mà ông từng nhiều năm hỗ trợ tư vấn chiến lược: “Ông đặt nền móng cho cuộc cải cách giảm bớt sự can thiệp của Nhà nước, bộ ngành vào nền kinh tế, từng bước hình thành nền kinh tế thị trường, mở rộng quyền tự do cho các doanh nghiệp. Các quan điểm và di sản này đã để lại cho thế hệ lãnh đạo sau này”.“Có thể nói, lịch sử kinh tế Việt Nam phải ghi công ông Khải như một người Thủ tướng có nhiều ý tưởng, công lao cải cách, hội nhập. Một người kế thừa, xây dựng nên nền móng kinh tế vững chắc để Việt Nam có thể hội nhập, phát triển với kinh tế khu vực và quốc tế sau này”, TS Lê Đăng Doanh nói. Trưa ngày 17/3, anh Nguyễn Thành Phúc (39 tuổi, thị trấn Vạn Giã, huyện Vạn Ninh, Khánh Hòa) cho biết, nhóm anh vừa câu được một con cá “lạ” được thương lái trả giá lên tới 400 triệu đồng.Trước đó, vào khoảng 13h ngày 15/3, anh Phúc cùng một người bạn đi thuyền nhỏ ra vùng biển Vịnh Vân Phong cách bờ khoảng 1 hải lý (thuộc xã Vạn Lương, huyện Vạn Ninh, Khánh Hòa) câu cá.Sau 30 phút thả câu bằng mồi tôm, anh Phúc cùng bạn mình đã câu được một con cá có thân hình óng ánh như ánh kim, màu vàng nhạt. Thấy cá lạ, anh Phúc cùng bạn mừng rỡ, quyết định nhổ neo về bờ và được nhiều người dân cho rằng đó là cá sủ vàng quý hiếm.Qua đo đạc, anh Phúc cho biết bước đầu xác định cá nặng khoảng 5kg, dài khoảng 50cm.“Nhiều người đã liên hệ với chúng tôi muốn mua con cá, trong đó có một người ở phía Nam trả con cá này 400 triệu đồng. Sau khi bàn bạc, chúng tôi chưa bán mà chờ mức giá cao hơn”, anh Phúc nói.Được biết, cá sủ vàng có tên khoa học là Otolithoides biauritus, còn được gọi là cá sủ vây vàng, cá sủ vàng kép hoặc cá thủ. Đây là loại cá lớn nhất trong họ cá Đù thuộc bộ cá Vược, kích thước có thể đạt đến 160cm, nặng trên 120 kg.Cá sủ vàng có bong bóng rất đặt biệt, được các nước phát triển sử dụng trong y học. Cụ thể, bong bóng cá sủ vàng chính là nguyên liệu hữu cơ để sản xuất ra một loại chỉ tự tiêu có khả năng tự hủy sau khi phẫu thuật cho bệnh nhân, không gây tổn thương đối với mô, giảm thiểu nguy cơ viêm nhiễm. Loài cá này rất hiếm gặp và có giá trị đặc biệt về mặt y học nên có giá thành rất cao. Lãnh đạo UBND tỉnh Bình Định cho biết, đã tạm dừng dự án nhà máy chế biến thủy sản tại xã Mỹ An (huyện Phù Mỹ, Bình Định) để cơ quan chức năng đánh giá lại tác động môi trường, sau đó sẽ đưa ra ý kiến chính thức.Người dân lại chặn Quốc lộ 1 phản đối xây nhà máy chế biến thủy sảnÔng Nguyễn Tuấn Thanh - Phó Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định, cho biết, thời gian qua, người dân ở xã Mỹ An (huyện Phù Mỹ) đã nhiều lần ra QL 1 chặn xe để phản đối việc xây dựng nhà máy chế biến thủy sản tại địa phương này.Theo ông Thanh, việc người dân kéo lên QL 1 phản đối xuất phát từ nỗi lo, nếu xây dựng nhà máy này sẽ gây ô nhiễm môi trường, cũng như ảnh hưởng đến cuộc sống của họ. Tuy nhiên, nhà máy này mới chỉ được chính quyền giao đất để xây dựng tại cụm công nghiệp làng nghề chế biến thủy sản.“Thực tế, chủ đầu tư chưa làm gì nên về vấn đề môi trường ô nhiễm mà người dân phản ánh là chưa có cơ sở. Trước nỗi lo của người dân, từ tháng 2/2018, tỉnh đã có văn bản chỉ đạo. Trước mắt sẽ tạm dừng triển khai dự án để cơ quan chức năng xem xét, chờ kết quả kiểm tra và đánh giá lại tác động môi trường rồi tỉnh mới đưa ra ý kiến chính thức. Nhà máy chưa có sai phạm ảnh hưởng đến môi trường nên đề nghị người dân cần bình tĩnh và dừng ngay việc lên Quốc lộ 1 chặn xe để phản đối”, ông Thanh nói.Như Dân trí đã thông tin, ngày 16/3, có khoảng 100 người dân ở xã Mỹ An đã tập trung chặn xe trên Quốc lộ 1 (đoạn qua thị trấn Bình Dương, huyện Phù Mỹ) để phản đối dự án và đề nghị phía huyện phải ký cam đoan dừng dự án nhà máy chế biến thủy sản của Công ty TNHH Dịch vụ thủy sản Thảo Loan. Lãnh đạo Tỉnh ủy, UBND và UBMTTQVN tỉnh Bình Định cũng đã trực tiếp đến hiện trường, cùng lắng nghe ý kiến và đối thoại với người dân.Vụ việc đã khiến giao thông trên Quốc lộ 1 tại vị trí này bị ách tắc, gián đoạn suốt 7 giờ đồng hồ liền.Trước đó, ngày 26/2, cũng người dân xã Mỹ An cũng kéo đến tuyến Quốc lộ 1, đoạn qua địa bàn  huyện Phù Mỹ, ngồi dàn thành hàng ngang để phản đối dự án chế biến thủy sản nói trên, gây ách tắc giao thông.Trước tình trên, UBND tỉnh Bình Định có văn bản yêu cầu Chủ tịch UBND huyện Phù Mỹ chỉ đạo tạm dừng việc thi công xây dựng công trình Nhà xưởng sản xuất chế biến thủy hải sản của Công ty TNHH Dịch vụ thủy sản Thảo Loan tại xã Mỹ An, chờ kết quả kiểm tra, khảo sát đánh giá tác động môi trường của các cơ quan chức năng của tỉnh. Nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải đảm nhiệm các chức vụ lãnh đạo Chính phủ trong suốt 15 năm đầu của chặng đường đổi mới đất nước với 6 năm làm Phó Thủ tướng, 9 năm làm Thủ tướng Chính phủ…  Day dứt của Thủ tướng Phan Văn Khải khi từ nhiệm sớm, nhận lỗi trước nhân dân  Nguyên Thủ tướng Chính phủ Phan Văn Khải từ trầnÔng Phan Văn Khải, sinh ngày 25/12/1933, tại xã Tân Thông Hội, huyện Củ Chi, Thành phố Hồ Chí Minh; thường trú tại số nhà 24 Tú Xương, Phường 7, Quận 3, Thành phố Hồ Chí Minh; tham gia cách mạng năm 1947; ngày 15/7/1959 được kết nạp vào Đảng Cộng sản Việt Nam.Năm 1947,  ông tham gia Đội thiếu nhi xã và làm cán bộ thiếu nhi xã Tân An Hội, huyện Hóc Môn. Năm 1948 - 1949, làm Uỷ viên Ban Chấp hành thiếu nhi huyện Hóc Môn, tỉnh Gia Định.Năm 1950 đến năm 1951, ông làm công tác văn thư Tỉnh đoàn thanh niên tỉnh Gia Định.Năm 1952 đến năm 1954, ông làm công tác văn phòng của Mặt trận Liên Việt tỉnh Gia Định Ninh, Văn phòng Tỉnh uỷ và Uỷ ban kháng chiến tỉnh Gia Định Ninh.Tháng 10/1954, ông tập kết ra Bắc.Năm 1955 đến năm 1957, ông làm công tác giảm tô đợt 7 ở Hà Nam, đợt 4 cải cách ruộng đất ở tỉnh Sơn Tây và đợt 5 cải cách ruộng đất ở Bắc Hưng Yên.Tháng 8/1957 đến năm 1959, ông học văn hoá ở Trường bổ túc công nông Trung ương.Tháng 8/1959 đến tháng 8/1960, ông học Trường Ngoại ngữ Trung ương.Tháng 9/1960 đến tháng 6/1965, ông học Đại học Kinh tế quốc dân Mát-xcơ-va, Liên Xô.Tháng 6/1965 đến năm 1971, ông làm cán bộ, Phó phòng, Trưởng phòng Vụ Tổng hợp, Uỷ ban Kế hoạch nhà nước.Năm 1972 đến năm 1975, ông làm cán bộ nghiên cứu kinh tế miền Nam, năm 1973 vào chiến trường B2, năm 1974 ra Hà Nội làm Vụ phó Vụ Kế hoạch chi viện, Uỷ ban Thống nhất.Năm 1976 đến năm 1978, ông làm Phó Chủ nhiệm Uỷ ban Kế hoạch Thành phố Hồ Chí Minh.Năm 1979 đến năm 1980, ông làm Thành uỷ viên, Uỷ viên Thường vụ Thành uỷ, Chủ nhiệm Uỷ ban Kế hoạch, Phó Chủ tịch Uỷ ban nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh.Năm 1981 đến năm 1984, ông làm Phó Bí thư Thành uỷ, Phó Chủ tịch thường trực Uỷ ban nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh.Tại Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ V của Đảng (tháng 3/1982), ông được bầu vào Uỷ viên dự khuyết Ban Chấp hành Trung ương Đảng. Tại Hội nghị lần thứ bảy Ban Chấp hành Trung ương khoá V (năm 1984), ông được bầu vào Uỷ viên chính thức Ban Chấp hành Trung ương Đảng.Năm 1985 đến tháng 3/1989, ông làm Phó Bí thư Thành uỷ, Chủ tịch Uỷ ban nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh.Tại Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ VI của Đảng (tháng 12/1986), ông tiếp tục được bầu lại vào Uỷ viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng.Tháng 4/1989 đến tháng 6/1991, ông làm Chủ nhiệm Uỷ ban Kế hoạch nhà nước.Tại Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ VII của Đảng (tháng 6/1991), ông tiếp tục được bầu lại vào Uỷ viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng và được Trung ương bầu vào Uỷ viên Bộ Chính trị.Tháng 7/1991, ông làm Phó Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng; tháng 9/1992 đến tháng 8/1997 làm Phó Thủ tướng Chính phủ.Tại Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ VIII của Đảng (tháng 6/1996), ông tiếp tục được bầu lại vào Uỷ viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng, tiếp tục được Trung ương bầu vào Uỷ viên Bộ Chính trị; ông làm Phó Thủ tướng thường trực Chính phủ.Tháng 9/1997, ông làm Thủ tướng Chính phủ; làm Uỷ viên Thường vụ Bộ Chính trị tháng 01/1998.Tại Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ IX của Đảng (tháng 4/2001), ông tiếp tục được bầu lại vào Uỷ viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng và được Trung ương bầu vào Uỷ viên Bộ Chính trị, tiếp tục làm Thủ tướng Chính phủ đến tháng 7/2006.Ông được nghỉ công tác, nghỉ hưu theo chế độ từ ngày 1/1/2008.Ông Phan Văn Khải là Uỷ viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng các khoá V, VI, VII, VIII, IX; Uỷ viên Bộ Chính trị các khoá VII, VIII, IX; Uỷ viên Thường vụ Bộ Chính trị khoá VIII; Thủ tướng Chính phủ nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam; Đại biểu Quốc hội các khoá VIII, IX, X, XI.Do có nhiều công lao và đóng góp lớn đối với sự nghiệp cách mạng của Đảng và dân tộc, ông đã được Đảng và Nhà nước tặng thưởng Huân chương Sao vàng, nhiều Huân chương, Huy chương cao quý khác của Việt Nam và quốc tế và Huy hiệu 55 năm tuổi Đảng. Khi phát hiện đám cháy, nhiều công nhân lao vào đám cháy dập lửa, chuyển hàng hóa ra ngoài, trước khi lực lượng chữa cháy có mặt dập tắt đám cháy hoàn toàn.Vụ cháy xảy ra khoảng 19h tối 16/3, tại Công ty TNHH Sài Gòn Max (Khu công nghiệp Phú Tài, phường Trần Quang Diệu, TP Quy Nhơn, Bình Định).Theo thông tin ban đầu, thời điểm xảy ra đám cháy, công nhân nhân đang làm việc tại nhà máy này phát hiện tại xưởng mút, kho chứa hàng thải và kho bông gòn bốc cháy liền điện báo lực lượng Cảnh sát PCCC tỉnh Bình Định.Nhận được tin báo, Cảnh sát PCCC tỉnh Bình Định đã huy động 10 phương tiện, cùng 70 cán bộ chiến sỹ đến hiện trường triển khai các biện pháp chữa cháy.Theo đại tá Huỳnh Văn An Phó Giám đốc Phụ trách Cảnh sát PCCC tỉnh Bình Định, khi lực lượng chữa cháy đến hiện trường, lửa cháy rất lớn, khói tỏa ra mù mịt do điểm xảy ra cháy diện tích cháy khoảng 2.000 m2 chứa nhiều vật liệu dễ cháy và thoát ra khí độc như mút, vải. “Do lửa cháy lớn, ngọn lửa cháy rất cao làm các thanh giằng của trần nhà trong kho bị cong vẹo, có nguy cơ đổ sập. Lực lượng PCCC đã sử dụng nhiều đội hình để vừa chữa cháy, vừa ngăn cháy lan, cùng lực lượng của doanh nghiệp đưa hàng hóa đến nơi an toàn”, đại tá An cho hay.Sau gần 2 giờ tích cực dập lửa, đám cháy đã được khống chế hoàn toàn, ngăn cháy lan sang nhà xưởng công ty và các doanh nghiệp lân cận trong Khu công nghiệp Phú Tài.Đánh giá ban đầu, vụ cháy không gây thiệt hại về người, nhưng xưởng mút, kho chứa hàng thải và kho chứa bông gòn trên diện tích khoảng 2.000 m2 bị hư hỏng. Hiện lực lượng chức năng đang đánh giá thiệt hại và điều tra nguyên nhân của vụ cháy. Lãnh đạo Phòng Cảnh sát giao thông (CSGT), Công an TP Hà Nội cho biết, nữ tài xế điều khiển xe ô tô trên cầu Cót đã vi phạm quy định về pháp luật giao thông. Hiện đơn vị CSGT phụ trách địa bàn đã xác minh được danh tính của nữ tài xế và đang yêu cầu đến giải quyết vi phạm.  Có thể xử phạt nữ tài xế quay xe trên cầu, gây gổ với người đi xe máy như thế nào?Như Dân trí đã đưa tin, ngày 16/3, một nữ tài xế điều khiển xe Toyota Altis mang biển kiểm soát 30A- 11.329 lưu thông trên cầu Cót, đường Láng, quận Đống Đa, Hà Nội, khi đến giữa cầu thì nữ tài xế bật xi nhan xin đường và đánh lái nhằm quay đầu xe ngay trên cầu.Do lượng phương tiện qua cầu đông đúc nên ý định quay đầu xe của nữ tài xế này bất thành. Đáng nói, chiếc ô tô do nữ tài xế điều khiển đã đụng nhẹ vào một xe máy lưu thông phía sau, tuy nhiên nữ tài xế đã mở cửa xuống xe gây gổ, mắng người đi xe máy.Liên quan đến sự việc này, trao đổi với PV Dân trí, lãnh đạo Phòng CSGT Hà Nội cho biết đã giao cho Đội CSGT số 3 xác minh nữ tài xế điều khiển ô tô 4 chỗ quay đầu trên cầu Cót “bất thành”, gây ùn ứ giao thông để yêu cầu lên giải quyết vi phạm.Lãnh đạo Phòng CSGT Hà Nội khẳng định: “Người điều khiển xe 30A- 11.329 đã vi phạm Luật giao thông. Tài xế này thực hiện chuyển làn đường và đánh lái quay đầu xe không đúng nơi quy định. Sau khi quay đầu xe bất thành, tài xế tiếp tục đỗ ngang xe trên cầu để cãi vã với những người tham gia giao thông khác là hành vi đỗ xe sai quy định, gây ùn tắc giao thông”.Theo lãnh đạo Phòng CSGT Hà Nội, hiện danh tính của nữ tài xế đã được xác định và đơn vị CSGT phụ trách địa bàn đang yêu cầu tài xế lên làm việc để giải quyết vi phạm.Về sự việc này, Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia đã có văn bản gửi Phòng CSGT, đề nghị kiểm tra xác minh và xử lý vi phạm trật tự an toàn giao thông của nữ tài xế trong vụ việc nói trên.Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia cho rằng, hành động lùi xe, quay đầu của nữ tài xế lái xe ô tô biển kiểm soát 30A-113.29 tại cầu Cót, đường Láng gây ùn tắc giao thông, vi phạm quy định của pháp luật về trật tự an toàn giao thông.“Không những vậy, khi được người tham giao thông nhắc nhở, người điều khiển phương tiện đã có những lời lẽ thách thức, tiếp tục hành vi vi phạm của mình. Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia đánh giá đây là hành động coi thường pháp luật và dư luận cần được xử lý nghiêm theo quy định” – văn bản của Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia nhấn mạnh. Ngọn lửa bùng phát từ giữa đêm và cháy dữ dội đến sáng mới được dập tắt. Vụ hỏa hoạn đã thiêu rụi hàng ngàn m2 nhà xưởng của một công ty dệt may.Đến hơn 9h sáng 17/3, đám cháy tại khu nhà xưởng Công ty dệt may Hoàng Thân Việt Nam (đường 3A, khu công nghiệp Biên Hòa 2, TP Biên Hòa, Đồng Nai) mới được cơ quan chức năng dập tắt hoàn toàn.Theo thông tin ban đầu, vụ hỏa hoạn xảy ra vào 1h30 sáng 17/3. Vào thời gian trên, nhiều công nhân phát hiện lửa bùng phát ở khu nhà kho chứa các sản phẩm găng tay, sợi bông nên hô hoán. Sau đó, những công nhân có mặt tại hiện trường đã dùng bình cứu hỏa mini, phun nước để dập lửa và báo cơ quan chức năng.Nhận tin báo, lực lượng cảnh sát phòng cháy chữa cháy Đồng Nai đã điều động 8 xe cứu hỏa cùng hàng chục cán bộ, chiến sĩ đến hiện trường dập lửa. Tuy nhiên, do bên trong khu xưởng chứa các vật liệu, sản phẩm dễ cháy nên lửa bao trùm, bốc cao dữ dội, công tác cứu hỏa gặp nhiều khó khăn.Sau nhiều giờ nỗ lực chữa cháy, đến 8h sáng 17/3, ngọn lửa đã được khống chế nhưng bên trong nhà xưởng, dám cháy vẫn còn âm ỉ nên lực lượng chức năng tiếp tục triển khai các phương án dập lửa tắt hoàn toàn.Vụ cháy không gây thiệt hại nào về người nhưng tài sản, nguyên phụ liệu bên trong khu xưởng bị thiêu rụi. Bước đầu thống kê thiệt hại cho thấy khoảng 1000 m2 nhà xưởng đã bị ngọn lửa thiêu rụi. Mùi hôi thối xộc thẳng vào mũi, ruồi nhặng đậu kín cả bãi rác và liên tục “tấn công” những hộ dân sống gần đó. Thực trạng ô nhiễm nghiêm trọng tại bãi rác Phượng Thành (huyện Đức Thọ, Hà Tĩnh) khiến cuộc sống của nhiều hộ dân bị đảo lộn hoàn toàn.Bãi rác Phượng Thành rộng khoảng 3 héc ta, nằm sát tỉnh lộ 554, giáp ranh giữa thôn Thạch Thành (xã Tùng Ảnh) và thôn Đông Xá (xã Đức Hòa) của huyện Đức Thọ.Bãi rác này được hình thành vào những năm 1990, chủ yếu chôn lấp rác thải cho người dân ở thị trấn Đức Thọ.Từ năm 2000 đến nay, khu vực  này được UBND huyện Đức Thọ quy hoạch thành bãi rác tập trung của toàn huyện.Mỗi ngày, hàng chục tấn rác thải các loại, từ rác thải sinh hoạt, rác thải xây dựng, xác gia cầm… được đưa về đây tập kết. Chỉ trong vài năm, lượng rác thải chất thành núi, đổ tràn lan ra mặt đường.Cũng từ đây, cuộc sống của hàng trăm hộ dân gần bãi rác này bị đảo lộn hoàn toàn.Do rác thải không được xử lý kịp thời khiến môi trường bị ô nhiễm, mùi hôi thối của rác thải xộc thẳng vào nhà và ruồi nhặng “tấn công”Bà Nguyễn Thị Hương (trú thôn Đông Xá, xã Đức Hòa) bức xúc cho biết: “Cứ đến bữa ăn cơm gia đình tôi phải mắc màn để chống lại lũ ruồi. Chỉ cần thức ăn để ngoài chừng 5 phút là ruồi đã đậu kín cả mâm, nhìn mà chẳng muốn ăn cơm luôn”.Không chỉ có thôn Đông Xá của xã Đức Hòa mà hàng chục hộ dân ở thôn Thạch Thành, xã Tùng Ảnh cũng cùng chung số phận.Ông Phan Quốc Tuấn (trú thôn Thạch Thành, xã Tùng Ảnh) bức xúc nói: “Chúng tôi sợ nhất những lúc đến bữa ăn. Từng đàn ruồi, nhặng kéo đến đen kín cả mâm cơm. Ở đây ăn cơm phải mắc màn”.Theo ông Tuấn thì lý do để xảy ra thực trạng ô nhiễm như vậy là do bãi rác được quy hoạch quá sát với các hộ dân và rác thải không được xử lý kịp thời, đúng quy trình.“Nhà tôi chỉ cách bãi rác chừng 200m. Nhiều lần tiếp xúc cử tri chúng tôi đã liên tục phản ánh nhưng chẳng thấy giải quyết được gì. Nhìn cảnh ruồi bu kín thức ăn chẳng ai muốn ăn cơm nữa. Thực sự cuộc sống của hàng chục hộ dân nơi đây hết sức khốn khổ, đảo lộn hết” ông Tuấn nói thêm.Ông Nguyễn Tiến Dũng, Chủ tịch UBND xã Tùng Ảnh cho biết, bãi rác trước đây chỉ để tập kết rác địa bàn thị trấn Đức Thọ nhưng sau cả huyện đổ về đây nên lượng rác quá lớn dẫn đến tình trạng ô nhiễm và quá tải.“Năm 2017, UBND huyện Đức Thọ đã lập đề án chuyển đổi mô hình chôn lấp rác thải sang lò đốt với tổng vốn đầu tư hơn 3 tỉ đồng. Đến nay, khu xử lý lò đốt đã được xây dựng xong và chuẩn bị đưa vào hoạt động”, ông Dũng cho biết. Những cô gái chưa kịp lớn đã bị trộm về làm vợ, nhiều em trong số đó đang ở lứa tuổi học sinh. Lấy chồng, sinh con, nhiều ước mơ trở nên dang dở. Lời ru của những người mẹ chưa kịp lớn ấy nghe đắng đót, ngậm ngùi…  Trộm vợ - hôn nhân "đi tắt" kỳ lạ ở miền Tây xứ NghệTừ một nét đẹp trong hôn nhân của người Thái, tục trộm vợ đã bị biến tướng, khiến nó trở thành nỗi ám ảnh của không ít cô gái vừa mới lớn.Theo bà Vi Thị Hoa – Phó Trưởng phòng Văn hóa thông tin huyện Quỳ Hợp (Nghệ An), một trong những nguyên nhân là do người phụ nữ, đặc biệt là các em gái đã cam chịu khi bị trộm làm vợ. Hơn nữa, tình trạng trộm vợ xảy ra ở các xã vùng sâu, vùng xa của huyện nên khi cơ quan chức năng biết thì sự việc đã rơi vào "chuyện đã rồi".“Nếu như trước đây việc trộm vợ xuất phát từ việc hai bên trai gái có tình cảm với nhau, được chuẩn bị kỹ càng và có sự hỗ trợ, giúp đỡ của bạn bè, người thân của chàng trai, cô gái thì gần đây, tục trộm vợ đã biến tướng, trở thành “bắt vợ”. Nhiều cuộc trộm vợ diễn ra ngay giữa ban ngày. Chàng trai có thể hành động một mình hoặc có sự trợ giúp của bạn bè để khống chế, đưa cô gái về nhà mình. Sau khi đưa cô gái về, nhà trai sẽ tổ chức những bước như quy trình “trộm vợ” ngày xưa để buộc cô gái phải chấp nhận làm vợ dù không yêu thương, thậm chí là chưa từng quen biết”, ông Lương Viết Thoại – một người am hiểu phong tục người Thái ở Quỳ Hợp cho hay. Ông Nguyễn Minh Đạt, Hiệu trưởng Trường THPT Quỳ Hợp 3 – nơi có đến hơn 90% học sinh là con em đồng bào dân tộc Thái theo học thì những năm trước đây, trung bình sau mỗi kỳ nghỉ Tết có 5-6 học sinh nữ không trở lại trường do bị “trộm” làm vợ.Sau khi bị trộm làm vợ, Lô Hồng V. (xã Châu Tiến) vẫn được nhà chồng tạo điều kiện cho tiếp tục đi học. Có lẽ, em là số ít nữ sinh được trở lại trường học sau khi đã lấy chồng. Vào thời điểm đó, V. đang học lớp 11, Trường THPT Quỳ Hợp 3. Em học khá tốt và vẫn tiếp tục được phân công làm lớp trưởng. Biết hoàn cảnh của em, các thầy cô giáo cũng hết sức động viên và gửi gắm nơi em nhiều kì vọng. “Nhiều hôm V. đến lớp với vẻ mệt mỏi, thiếu ngủ hằn rõ trên mặt. Thậm chí có lúc em còn xin phép được chợp mắt một chút trong giờ học bởi tối hôm trước em gần như phải thức thâu đêm vì con lên cơn sốt. Thỉnh thoảng em nghỉ học một vài ngày, còn đợt ôn tập để chuẩn bị cho kỳ thi tốt nghiệp và đại học thì em hầu như vắng hẳn.Tôi đến nhà động viên em đến lớp, cố gắng học hết chương trình phổ thông. Em buồn bã lắc đầu, bảo mùa trồng keo đến rồi, dù bố mẹ chồng và chồng không bắt em làm để em được đi học nhưng em là dâu, là con trong nhà, không thể để mọi người vất vả mà yên tâm ngồi học được.Em nói vậy tôi cũng không thể làm gì được nhưng tiếc cho em. Em đã từng là một học sinh có học lực tốt, có hoài bão, ước mơ nhưng đành chôn vùi tất cả vì trách nhiệm làm vợ, làm mẹ ở cái tuổi còn quá nhỏ”, cô giáo Võ Thị Đông (Trường THPT Quỳ Hợp 3) kể về trường hợp của V.Chuyện trộm vợ của Lữ Văn B. (nguyên Phó bí thư Đoàn thanh niên xã Châu Tiến, Quỳ Hợp) vẫn được nhắc lại bởi nó không chỉ ảnh hưởng đến người bị trộm làm vợ mà B. cũng phải trả giá cho hành động nông nổi của mình. Một đêm cách đây 12 năm, B. đến Trường phổ thông dân tộc nội trú Quỳ Hợp (nay là Trường THPT Quỳ Hợp 3) “trộm” Lô Thị H. về làm vợ. Thời điểm ấy Lô Thị H. đang là học sinh lớp 11.Vào thời điểm bị B. tổ chức “trộm vợ” và thực hiện lễ cưới, Lô Thị H. chưa đủ tuổi kết hôn. Dù lấy được vợ nhưng B. cũng phải trả cái giá khá đắt đó là bị kỷ luật về Đảng, miễn nhiệm chức danh Phó Bí thư đoàn thanh niên xã. Còn vợ của B. cũng lỡ dở con đường học hành để gánh trên đôi vai của mình trách nhiệm làm dâu, làm vợ, làm mẹ.Cũng giống như Lô Thị H., Lô Hồng V., sau Tết Nguyên đán năm 2017, Lô Thị Xuân V. (trú xã Châu Cường, Quỳ Hợp, học sinh lớp 11, Trường THPT Quỳ Hợp 3) cũng bị “trộm vợ”. Chồng em là một chàng trai người xã Châu Quang.16 tuổi, Xuân V. thành gái đã có chồng. 18 tuổi, em đã kịp làm mẹ trẻ con. Trong khi bạn bè cùng lứa tuổi vẫn đang hồn nhiên, vô lo, vô nghĩ thì Xuân V. quay cuồng với trách nhiệm của một người phụ nữ đã có chồng. Và con đường trở lại trường của em đã vĩnh viễn khép lại từ cái đêm bị “trộm” ấy…Kỳ tới: Chuyện người “dám” chống lại biến tướng của tục trộm vợ "Giờ đây, “Vấn đề Sơn Mỹ” không còn là sự tranh cãi về những gì đã diễn ra, những gì đã được phơi bày, mà là làm thế nào để bóng đen ở Sơn Mỹ, nỗi kinh hoàng ở Mỹ Lai 50 năm trước đây vĩnh viễn không bao giờ lặp lại ở bất cứ nơi đâu trên trái đất này", Phó Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi Đặng Ngọc Dũng nhấn mạnh.  Thảm sát Mỹ Lai: Những hình ảnh ám ảnh suốt nửa thế kỷ  Ông "Mai" kéo vĩ cầm và nguồn quỹ đặc biệt dành cho phụ nữ nghèo Quảng NgãiSáng 16/3, tại khu chứng tích Sơn Mỹ (xã Tịnh Khê, TP. Quảng Ngãi), tỉnh Quảng Ngãi tổ chức Lễ tưởng niệm 50 năm ngày 504 thường dân Sơn Mỹ bị thảm sát (16/3/1968 - 16/3/2018).Dự lễ tưởng niệm có nguyên Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cùng phu nhân; Phó Thủ tướng Chính phủ Trương Hòa Bình; Chánh án TAND tối cao Nguyễn Hòa Bình cùng lãnh đạo tỉnh Quảng Ngãi. Hàng ngàn người dân tỉnh Quảng Ngãi, cựu chiến binh Mỹ và bạn bè quốc tế cũng đã đến dự lễ tưởng niệm.Cách đây 50 năm, chỉ trong một buổi sáng, 504 đồng bào Sơn Mỹ, phần lớn là người già, phụ nữ và trẻ em đã bị binh lính Mỹ giết hại dã man. Cũng chính từ thời điểm ấy, Sơn Mỹ trở thành nỗi đau khôn nguôi của toàn thể nhân dân Việt Nam và những người có lương tri trên thế giới.Phát biểu tại lễ tưởng niệm, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi Đặng Ngọc Dũng, khẳng định: vụ thảm sát Sơn Mỹ không phải là vụ việc duy nhất nhưng là một vụ việc điển hình cho những tội ác dã man mà các thế lực hiếu chiến đã gây ra cho nhân dân Quảng Ngãi, nhân dân Việt Nam trong thời kỳ chiến tranh, tiêu biểu cho nỗi đau thương tột cùng mà nhân dân Việt Nam phải gánh chịu. Nhìn trên bình diện rộng lớn hơn, thì ngay từ thời ấy, báo chí quốc tế đã ví Sơn Mỹ với Auradour, Guernica, Hiroshima - những vụ thảm sát kinh hoàng trên thế giới.Sau ngày đất nước hòa bình, người dân Sơn Mỹ đã vượt qua nỗi đau để mở rộng vòng tay bao dung, đã chân tình đón tiếp những cựu binh Mỹ tìm về nơi đây như một chốn hành hương, để họ đối diện với sự thật, đối diện với chính mình và tìm thấy sự thanh tẩy tâm hồn ở một miền đất đang hồi sinh.Khép lại quá khứ để cùng hướng đến tương lai, kết thân bè bạn với các quốc gia, các dân tộc trong cùng khát vọng hoà bình, tiến bộ không chỉ là chủ trương của Đảng và Nhà nước Việt Nam mà còn là lẽ sống, là đạo lý thấm đậm trong cách ứng xử của mỗi người dân Việt, trong đó có những người dân Sơn Mỹ."Giờ đây, “Vấn đề Sơn Mỹ” không còn là sự tranh cãi về những gì đã diễn ra, những gì đã được phơi bày, mà là làm thế nào để bóng đen ở Sơn Mỹ, nỗi kinh hoàng ở Mỹ Lai 50 năm trước đây vĩnh viễn không bao giờ lặp lại ở bất cứ nơi đâu trên trái đất này", Phó Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi nhấn mạnh.Mở rộng lòng bao dung, khép lại quá khứ để cùng hướng đến tương lai là những gì người dân Sơn Mỹ hôm nay đã và đang thực hiện.“Gia đình tôi đã mất trong vụ thảm sát 50 năm trước. Hôm nay tôi đến đây để cầu nguyện cho họ và những người đã mất. Và, tôi nguyện cầu cho một thế giới bình yên để không còn những mất mát, đau thương như ở Sơn Mỹ", ông Trần Nam (xã Tịnh Khê, TP Quảng Ngãi) nói. Trả lời chất vấn trước Quốc hội lần cuối cùng vào tháng 6/2006, trên cương vị người đứng đầu Chính phủ, Thủ tướng Phan Văn Khải bày tỏ nhiều day dứt về nhiều lĩnh vực điều hành như những tồn tại của bộ máy công quyền, tệ tham nhũng tiêu cực... Nhận lỗi, nhận trách nhiệm trước nhân dân, ông xin từ nhiệm sớm...  Nguyên Thủ tướng Chính phủ Phan Văn Khải từ trần  Thủ tướng Phan Văn Khải chính thức xin từ nhiệmPhần phát biểu sau cùng trước Quốc hội, Thủ tướng Phan Văn Khải dốc tâm sự, bày tỏ trăn trở về những việc chưa làm được hoặc làm chưa tốt. Đó là những điều gan ruột rút ra từ trải nghiệm của 15 năm tham gia điều hành Chính phủ (6 năm làm Phó Thủ tướng, 9 năm làm Thủ tướng) với mong muốn có thể giúp ích cho công việc chung của Nhà nước, Chính phủ của người kế nhiệm.Về vấn đề bộ máy, người đứng đầu Chính phủ khi đó nhiều lần nhấn mạnh yếu tố con người trong quá trình phát triển. Ông thẳng thắn nhìn nhận, Chính phủ dưới thời mình, sự phát huy nguồn lực, tiềm lực con người còn thấp so với khả năng và yêu cầu. Điều đó thể hiện rõ trong việc xây dựng đội ngũ lao động tay nghề, đội ngũ doanh nhân, cán bộ nghiên cứu khoa học công nghệ, cán bộ lãnh đạo, quản lý và công chức trong bộ máy Nhà nước. Đây là nguyên nhân quan trọng kìm hãm bước tiến về kinh tế xã hội, khiến cho Việt Nam chậm thu hẹp những thua kém về trình độ phát triển so với nhiều nước trong khu vực.Công tác cán bộ chậm đổi mới, theo đó, là nguyên nhân của mọi nguyên nhân dẫn đến mọi sai lầm trong công tác lãnh đạo. Thủ tướng Phan Văn Khải quả quyết, đất nước không thiếu những con người tài năng và tâm huyết nhưng thiếu cơ chế phát hiện, bồi dưỡng, trọng dụng nhân tài.Từ vị trí lãnh đạo cơ quan hành chính cao nhất của nhà nước, ông chỉ rõ, người đứng đầu cơ quan hành chính không có đủ quyền hạn để bố trí nhân sự, sắp xếp công việc dẫn tới lựa chọn, đánh giá cán bộ không thực sự căn cứ vào kết quả công việc, tạo môi trường thuận lợi dẫn đến kẽ hở cho nạn chạy chức.Vấn đề sử dụng con người đi liền với quá trình cải cách hành chính. Theo ông Khải, sau hơn 10 năm thực hiện cải cách hành chính, hiệu quả đạt được chưa thực chất, nhiều công chức vẫn chưa nhìn nhận mình là công bộc của nhân dân. Thủ tướng cho rằng, Chính phủ, từng Bộ, Chủ tịch UBND tỉnh, thành phố phải có trách nhiệm giải trình trước nhân dân. Vấn đề nào có thể công khai minh bạch thì cần công khai, minh bạch, phải phát huy trí tuệ của dân vào công việc hoạch định chủ trương, chính sách.Thực tế, ông Phan Văn Khải là Thủ tướng đầu tiên đăng đàn trả lời chất vấn trước Quốc hội, mở ra thông lệ cho hoạt động này tại nghị trường Việt Nam.Trước Quốc hội, tại lần đăng đàn sau cùng này, ông nhận trách nhiệm trên cương vị người đứng đầu cơ quan hành chính Nhà nước. Thủ tướng nói: “Tôi nhận rõ trách nhiệm của mình trước những khuyết điểm và tồn tại. Vấn đề tổ chức cán bộ tuy có vượt khỏi thẩm quyền của Chính phủ nhưng không nằm ngoài trách nhiệm của tôi. Với cương vị Thủ tướng, đồng thời là uỷ viên Bộ Chính trị, tôi hết sức day dứt về sự tiếp diễn nghiêm trọng của tệ tham nhũng, cản trở bước tiến của dân tộc ta, đe doạ tồn vong chế độ”.Nỗi day dứt khác Thủ tướng Phan Văn Khải chia sẻ trước Quốc hội là về tệ quan liêu, lãng phí, tham nhũng, tiêu cực, đục khoét của công. Ông xác định: “Cùng với trách nhiệm trực tiếp của chủ đầu tư còn có khuyết điểm và trách nhiệm của Chính phủ và cá nhân tôi là người đứng đầu. Với chức trách, thẩm quyền được giao mà không ngăn chặn phát hiện được sớm các vụ nghiêm trọng kéo dài, tôi xin nhận lỗi, nhận trách nhiệm trước nhân dân, trước Đảng, trước Quốc hội”.Phát biểu lần cuối trước Quốc hội với cương vị Thủ tướng Chính phủ, ông bày tỏ kỳ vọng người kế nhiệm sẽ rút ra được những điều bổ ích không chỉ qua những thành công mà cả những khiếm khuyết, thiếu sót của cá nhân mình và Chính phủ trong thời gian qua.Kết thúc phần phát biểu, ông thông tin: “Tôi chính thức xin từ nhiệm sớm một năm để chuyển giao chức vụ cho một ủy viên Bộ Chính trị khác”.Giữ mãi ấn tượng về tâm tư của vị Thủ tướng khi đó, một đại biểu Quốc hội tham dự phiên chất vấn là ông Lê Văn Cuông (Thanh Hoá) khẳng định, việc ông Phan Văn Khải “xin nghỉ sớm” thể hiện nét văn hóa rất tốt đẹp, tính nhân văn của người cán bộ cách mạng khi thấy việc nghỉ có lợi cho nước, cho dân thì phải làm ngay.Việc làm của Thủ tướng Phan Văn Khải lúc đó, nhiều người đánh giá là bài học cho tất cả các cán bộ khác không nên tham quyền, cố vị mà khi thấy không còn đủ sức khỏe, năng lực, cần nhường lại cho lớp trẻ lên thì nên nghỉ. Quyết định của ông để lại tiếng thơm, là bài học quý giá mãi cho đến tận bây giờ và cả về sau này. Chưa từng một lần gặp mặt, chỉ quen qua Facebook, hai nữ sinh người Mông ở xã Tri Lễ, huyện Quế Phong (Nghệ An) vẫn liều lĩnh bắt xe từ Nghệ An đi Lào Cai thăm "người yêu" và hiện tại đang được cho là mất tích.Ngày 13/3, ông Lỳ Gà Da (trú ở bản Nậm Tột, xã Tri Lễ, huyện Quế Phong, tỉnh Nghệ An) có đơn trình báo gửi lên công an huyện Quế Phong về việc 2 cô con gái của ông là Lỳ Ý Nu (SN 2000) và Lỳ Ý Nênh (SN 1997) đang học lớp 9 bị kẻ xấu lừa ra tỉnh Lào Cai.Theo đơn trình báo của ông Lỳ Gà Da, vào khoảng cuối tháng 1/2018, có 1 tài khoản Facebook lạ liên tục nhắn tin và gọi điện cho con gái của ông là Lỳ Ý Nu (học sinh lớp 9A2, Trường Phổ thông dân tộc bán trú (PTDTBT) THCS Tri Lễ, xã Tri Lễ nói xin được làm quen.Trong thời gian làm quen, để lấy được lòng tin của Lỳ Ý Nu, tài khoản Facebook này gửi 1 số hình ảnh liên quan đến quân đội và nói đó là nơi làm việc của anh ta (người này có nói mình công tác trong quân đội Trung Quốc).Lỳ Ý Nu đồng ý làm theo hướng dẫn của người đàn ông lạ. Lỳ Ý Nênh - chị gái Nu (học cùng với Ý Nu) đã giúp Nu chụp ảnh CMND để gửi cho người lạ.Sau đó không lâu, vào khoảng 14h30 ngày 12/3, Nu nhận được cuộc gọi từ "người yêu trên mạng" báo đã chuyển 5 triệu đồng theo số CMND của Nu. Đối tượng này nói Nu rủ chị mình cùng đi ra Ngân hàng Nông nghiệp huyện Quế Phong rút tiền rồi bắt xe đi Lào Cai để làm thủ tục đăng ký kết hôn.Lúc này, hai chị em Nu, Nênh vội vàng viết đơn xin phép nghỉ học, lừa là về nhà thăm người ốm, rồi ra thị trấn rút tiền để đi. Khoảng 17h ngày 12/3, Nênh gọi điện về báo với gia đình là đang cùng Nu chuẩn bị lên xe đi Hà Nội rồi đi Lào Cai để làm thủ tục đăng ký kết hôn với "người yêu trên mạng".Theo Ban giám hiệu Trường PTDTBT THCS Tri Lễ, khoảng 21h ngày 12/3, một giáo viên có gọi cho Nênh để nhờ sáng hôm sau trông giúp con nhỏ thì được biết 2 em đang trên đường đi Hà Nội. “Sau khi hỏi chuyện, tôi rất lo lắng và khuyên 2 em nên quay lại nhưng không được, các em nói các em phải đi vì rất tin tưởng “người yêu”, vì anh này rất tử tế, đã gửi tiền về cho 2 chị em đi... Thuyết phục không được, tôi gọi báo ngay cho công an huyện Quế Phong nhờ yêu cầu nhà xe giữ 2 em lại (nhà xe Dũng Giáp chạy tuyến Quế Phong - bến xe Nước Ngầm (Hà Nội) - PV). Nhà xe đã giữ các em lại ở bến xe Nước Ngầm nhưng không hiểu lý do gì mà sau đó 2 em biến mất”, cô giáo đã gọi điện cho Nênh kể lại.Thầy Hoàng Ngọc Thanh - Hiệu trưởng Trường PTDTBT THCS Tri Lễ - xác nhận chiều 12/3, 2 em học sinh trên có viết giấy xin phép nghỉ học về thăm người thân ốm nên nhà trường đã đồng ý để 2 em nghỉ học. “Tôi không nghĩ là 2 em lại có quyết định dại dột như thế. Bây giờ tất cả phải nhờ cơ quan chức năng can thiệp làm rõ và cứu 2 em về thôi”, thầy Thanh chia sẻ. Cũng theo thông tin từ các giáo viên Trường PTDTBT THCS Tri Lễ, sau khi biết Nu và Nênh bỏ trốn khỏi bến xe Nước Ngầm, cô giáo thấy bất an, lo lắng nên đã dặn Nênh gửi thông tin địa điểm hiện tại, số điện thoại của người đàn ông lạ kia cho cô. "Khoảng 13h ngày 13/3, Nênh đã gửi số điện thoại người đàn ông đó về cho tôi. Nênh nói đã được 1 xe taxi đón đưa 2 em lên Lào Cai rồi. Vào lúc 14h26 cùng ngày, Nênh có chụp và đăng lên trang Facebook cá nhân 1 bức hình theo yêu cầu của tôi rồi sau đó mất liên lạc hẳn”, cô giáo cho biết thêm.Một người em họ của Nu và Nênh cho biết, vì tìm được mật khẩu Facebook của Nu nên đã vào kiểm tra tin nhắn và biết Nu đã liên lạc với người đàn ông từ khá lâu. Tuy nhiên, vào lúc 14h26 ngày 13/3, tài khoản Facebook của người đàn ông lạ đã chặn tài khoản của 2 em Nu và Nênh. Trước đó khi người này yêu cầu gửi ảnh của hóa đơn nhận tiền thì được biết 2 em nhận tiền từ 1 tài khoản ngân hàng vào chiều 12/3/2018 có tên là Hang Seo Phong. Theo tin từ Ban Bảo vệ, chăm sóc sức khỏe cán bộ Trung ương, nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, nguyên Thủ tướng Chính phủ Phan Văn Khải đã từ trần vào hồi 1h30 ngày 17/3/2018 tại quê nhà Củ Chi, Thành phố Hồ Chí Minh.  Nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải: Người muốn lắng nghe và thích lời nói thẳng  Nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải luôn mạnh mẽ cải cách và quyết tâm hội nhậpNguyên Thủ tướng Phan Văn Khải sinh ngày 25/12/1933; quê quán huyện Củ Chi, Thành phố Hồ Chí Minh.Là một trong những nhà lãnh đạo cấp cao của Đảng và Nhà nước ở chặng đường đầu của công cuộc Đổi mới – Phát triển đất nước, Thủ tướng Phan Văn Khải là người tích cực và quyết tâm xây dựng thể chế theo tinh thần đổi mới, phát huy khả năng của mọi thành phần kinh tế, đặc biệt là kinh tế tư nhân, đi đôi với mở cửa, hội nhập quốc tế.Trong gần hai nhiệm kỳ của Thủ tướng Phan Văn Khải, những luật căn bản trong thời kỳ đầu của quá trình đổi mới và mở cửa được xây dựng.Chính phủ nhiệm kỳ Thủ tướng Phan Văn Khải được đánh dấu bằng việc ban hành Luật Doanh nghiệp đồng thời bãi bỏ hàng trăm loại "giấy phép mẹ giấy phép con"; trải qua nhiều vòng đàm phán gay go trong tiến trình Việt Nam gia nhập WTO...Thủ tướng Phan Văn Khải đã được Đảng và Nhà nước trao tặng Huân chương Sao Vàng, Huy hiệu 55 năm tuổi Đảng (năm 2014) để ghi nhận những cống hiến của ông trong sự nghiệp cách mạng. Phát hiện 2 con lợn đang khỏe mạnh sau khi được đưa vào lò mổ để giết thịt bỗng dưng có dấu hiệu của bệnh lở mồm long móng, hàng chục người dân vây kín lò mổ yêu cầu làm rõ.Sáng 16/3, hàng chục người dân, tiểu thương ở 2 xã Hương Thủy và Gia Phố (huyện Hương Khê, Hà Tĩnh) đã kéo nhau đến vây kín lò mổ gia súc tập trung đóng trên địa bàn xã Gia Phố để yêu cầu làm rõ việc lợn đưa vào lò mổ có nghi vấn mắc bệnh.Anh Lưu Tuấn Anh (40 tuổi, trú xã Hương Thủy) cho biết, vào ngày 14/3 anh đưa vào lò mổ 5 con lợn, trong 2 ngày anh làm hết 4 con. Đến sáng ngày 16/4, anh tới để làm thịt con lợn còn lại thì thấy lợn có những biểu hiện không bình thường.“Bốn chân của con lợn bị đi cà nhắc không đứng vững, móng thì bị đen. Tôi nghi ngờ lợn đã mắc bệnh lở mồm long móng”, anh Anh cho biết.Cũng theo anh Anh, lúc đưa vào lò mổ lợn vẫn bình thường, không có dấu hiệu mắc bệnh, được thú y đóng dấu kiểm dịch cho giết mổ.Tương tự, anh Phạm Định Ánh (trú tại thị trấn Hương Khê) cũng phát hiện một con lợn sau khi đưa vào lò mổ Gia Phố thì có dấu hiệu mắc bệnh lở mồm long móng.“Tôi mua 3 con lợn từ Công ty Chăn nuôi Cổ phần Việt Nam, đóng tại huyện Nam Đàn (Nghệ An). Tôi đưa vào lò mổ ngày 14/3. Mỗi ngày làm thịt một con. Đến ngày 16/3 thì phát hiện con lợn còn lại không đi được. Lúc mua lợn thì đều có giấy thông báo về việc tiêm phòng và có dấu kiểm dịch của thú y. Nhưng sau khi đưa vào lò mổ để chờ làm thịt thì lợn có dấu hiệu mắc bệnh”, anh Ánh cho biết thêm.Còn ông Võ Tá Hà (trú tại xã Hương Thủy) cho biết, vào khoảng tháng 9/2017, lò giết mổ Gia Phố cũng từng xuất hiện dịch bệnh lở mồm long móng nhưng cán bộ thú y và chủ lò mổ dấu dịch bệnh. Khi người dân phát hiện mới mang đi tiêu hủy phía sau khu giết mổ.Ông Lê Đình Nam, chủ lò giết mổ tập trung xã Gia Phố cho biết ngay khi người dân phản ánh việc tái phát dịch lở mồm long móng tôi đã báo cáo lên thú y huyện và chính quyền về kiểm tra.“Hiện tại lò mổ có 23 con gia súc nhưng chúng tôi vẫn chưa thấy dấu hiệu gì khác lạ hay dịch bệnh. Chỉ có 2 con lợn mẹ trong chuồng không đi được là do vận chuyển”, ông Nam phân trần.Trao đổi với PV Dân trí, ông Lê Kim Đồng, cán bộ thú y huyện Hương Khê cho biết: “Sau khi nhận được phản ánh chúng tôi đã xuống đã lấy mẫu bệnh phẩm để đi kiểm tra và cặp nhiệt độ nhưng chưa phát hiện dấu hiệu bất thường. Một hai con không đi đứng bình thường có thể do trong quá trình vận chuyển bị ngã”. Ngày 16/3, Thứ trưởng Bộ GTVT Lê Đình Thọ cùng lãnh đạo UBND tỉnh Khánh Hòa đã kiểm tra thực tế dự án tuyến cao tốc đoạn Nha Trang - Cam Lâm, tỉnh Khánh Hòa.Theo báo cáo tại thực địa, đại diện đơn vị tư vấn cho biết, phương án mới có một số điều chỉnh cho phù hợp với tình hình giao thông, thực trạng phát triển của địa bàn so với phương án 5 năm trước.Theo đó, đoạn đường cao tốc có điểm đầu tuyến tại xã Diên Thọ (huyện Diên Khánh) đi thẳng theo hướng Tây Bắc - Đông Nam, vượt qua núi Hòn Ngang. Tại đây sẽ xây dựng một đường hầm dài khoảng 480m.Đoạn đường cao tốc này kết thúc tại xã Cam Hiệp Bắc (huyện Cam Lâm), với tổng chiều dài 29km. So với phương án cũ, phương án mới dự trù sẽ rút ngắn hơn phương án cũ 790m.Sau khi đi thị sát và lắng nghe ý kiến của các bên liên quan, Thứ trưởng Bộ GTVT Lê Đình Thọ đã yêu cầu đơn vị tư vấn tiếp tục nghiên cứu điều chỉnh hướng tuyến cho hợp lý, ưu việt nhất.Theo đó, Thứ trưởng Bộ GTVT đề xuất đường cao tốc sẽ men theo sườn núi để rút ngắn thời gian và giảm bớt các thủ tục liên quan; không phải đào núi làm hầm, tốn thêm chi phí.Ngoài ra, hướng tuyến cao tốc phải bảo đảm mỹ quan, không ảnh hưởng nhiều đến khu vực dân cư và phải có tính chiến lược lâu dài, tác động đến đời sống nhân dân cũng như phát triển kinh tế địa phương. Thứ trưởng cũng yêu cầu đơn vị tư vấn cần lên phương án cụ thể, chi tiết trên tinh thần tiết kiệm.Tại buổi thị sát, ông Đào Công Thiên, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa đã yêu cầu các đơn vị liên quan tiếp tục phối hợp chặt chẽ với Bộ GTVT và hỗ trợ đơn vị tư vấn sớm hoàn thiện, trình phương án phê duyệt. Liên quan đến thực trạng thời gian gần đây ,tại một số địa phương, người nông dân phải ngậm ngùi vứt bỏ hàng tấn rau, củ, quả vì giá rẻ và rất khó tiêu thụ, ông Nguyễn Hồng Sơn, Cục trưởng Cục Trồng trọt (Bộ NN& PTNT) khẳng định tình trạng sản lượng ế thừa nghiêm trọng, phải chặt bỏ không xảy ra trên diện rộng mà xảy ra cục bộ ở Hà Nội và Hải Dương, với 2 loại rau là củ cải trắng và su hào.  Nông dân Hà Nội ngậm ngùi vứt bỏ hàng trăm tấn củ cải trắngGần đây, trên các phương tiện thông tin đại chúng liên tục phản ánh tình trạng rất nhiều loại nông sản do người nông dân làm ra như hoa tươi, rau củ quả,… đến kỳ thu hoạch nhưng không bán được, phải bán giá rẻ như cho không, bị tư thương lợi dụng chèn ép, thậm chí nhiều nơi phải nhổ bỏ, chất đống cho đến thối rữa.  Trước tình hình trên, ngày 15/3/2018, Bộ NN&PTNT đã có công văn số 2120/BNN-VP chỉ đạo Cục Trồng trọt chủ trì, phối hợp với Cục Chế biến và Phát triển thị trường nông sản kiểm tra, nắm tình hình và đề xuất giải pháp trước mắt và lâu dài về vấn đề này.Sáng ngày 16/3, ông Nguyễn Hồng Sơn, Cục trưởng Cục Trồng trọt (Bộ NN& PTNT) cho biết: Theo thống kê từ các tỉnh có nhiều vùng rau chuyên canh thì diện tích rau cuối vụ Đông và lứa đầu vụ Xuân hiện nay nhiều nhất ở Hà Nội còn 1.150 ha, Hải Dương còn hơn 100 ha, các tỉnh khác còn 10 - 15 ha. Ông Sơn khẳng định lượng tồn này đang ở mức thấp và tình trạng sản lượng ế thừa nghiêm trọng, phải chặt bỏ không xảy ra trên diện rộng mà xảy ra cục bộ ở Hà Nội và Hải Dương, với 2 loại rau là củ cải trắng và su hào.Theo ông Sơn, qua khảo sát thực tế tại xã Tráng Việt (huyện Mê Linh, Hà Nội), người dân có khoảng 90 ha trồng chuyên củ cải. Mỗi năm trồng 5 lứa trong 8 tháng khi thời tiết thuận lợi, cho thu nhập rất cao. Củ cải giống Hàn Quốc, Nhật Bản năng suất đạt khoảng 80 tấn/ha. Như thời vụ đầu năm, giá bán trung bình từ 6.000 - 8.000 đồng/kg, mỗi héc ta cho doanh thu 500 triệu đồng cho một lứa thu hoạch. Hộ nào thắng liên tục, doanh thu có thể lên tới hàng tỉ đồng. Ở vùng này, phần lớn diện tích đã có hợp đồng bao tiêu nhưng vẫn còn nhiều hộ không có hợp đồng bao tiêu. Trong khi đó, sau Tết Nguyên đán 2018, các bếp ăn tập thể, khu công nghiệp chưa hoạt động nhiều nên tốc độ tiêu thụ củ cải còn chậm.Cũng theo ông Sơn, thời tiết thuận lợi, củ cải phát triển nhanh, cây cải bị trổ hoa sớm nên bên trong bị xốp, bẻ ra dễ dàng, không bán được; cộng với thị trường đang giảm giá và đã có nhiều loại khác thay thế cho củ cải. Tại xã Tráng Việt, có tình trạng nông dân phải nhổ bỏ củ cải trên diện tích khoảng 10 ha trồng loại củ này.Tương tự, su hào ở Hải Dương cũng có tình trạng bị nhổ bỏ như củ cải, thời điểm thu hoạch trùng với thu hoạch vét các loại rau khác và có một số rau vụ Xuân, dẫn tới bán chậm. Bên cạnh đó, nông dân chần chừ chờ giá cao, su hào bị già không bán được. Phần lớn diện tích su hào bị nhổ bỏ là quá lứa, bị xơ xốp hết bên trong.“Chiều 15/3, qua khảo sát tại Hải Dương, giá su sào giá bắt đầu tăng trở lại, từ 1.000 - 1.200 đồng/củ. Theo tính toán của nông dân Hải Dương, một sào su hào trừ chi phí thuốc, phân, giống hết khoảng 1 triệu đồng, nếu trồng 2.000 cây, giá bán 1.000 - 1.500 đồng/củ, thì vẫn có lãi. Dự báo, trong 7 - 10 ngày tới, giá su hào, củ cải sẽ ổn định trở lại” – ông Nguyễn Hồng Sơn cho hay.Hiện Cục Trồng trọt đang chủ trì phối hợp với Cục Chế biến và Phát triển thị trường nông sản, Cục Bảo vệ thực vật cùng các địa phương tổng rà soát lại cơ cấu diện tích hiện nay còn trên đồng ruộng, cũng như cân đối về cung cầu để chúng ta có những khuyến cáo và hướng dẫn các địa phương điều chỉnh kế hoạch sản xuất cho phù hợp.Trước mắt, các rau ôn đới như su hào, bắp cải sẽ không kéo dài được nữa vì thời tiết nóng lên chất lượng sẽ giảm cho nên bản thân tự các địa phương đã có sự điều chỉnh. Tuy nhiên, thông qua rà soát nếu thấy có hiện tượng nông dân vẫn lạm dụng và trồng nhiều loại rau này, chúng tôi sẽ có những cảnh báo đối với các địa phương để hướng dẫn nông dân điều chỉnh cơ cấu cây trồng phù hợp.  Theo ông Sơn, điều quan trọng nhất hiện nay là việc liên kết, ký hợp đồng bao tiêu. Đi khảo sát tại xã Văn Đức, Gia Lâm, Hà Nội, ông Sơn chia sẻ: “Khi được hỏi, nông dân nói rằng chúng tôi không cần phải giải cứu rau, quả và cũng không có ý kiến gì về vấn đề rau giảm giá vì chúng tôi đã tìm được những liên kết ổn định. Hay tại vùng Tráng Việt, rất nhiều hộ nông dân nói là chúng tôi không ảnh hưởng gì vì tất cả rủi ro thì chủ thương lái đã trả tiền trước cho chúng tôi rồi. Như vậy, rõ ràng nông dân có hợp đồng tiêu thụ trước, ổn định thì chúng ta sẽ tránh được tất cả những rủi ro này. Đặt hàng lúc đó là của thương lái, bao giờ thương lái cũng quan sát và cân đối thị trường tốt hơn nông dân làm nhỏ lẻ”.Về lâu dài, ông Sơn cho rằng phải rút kinh nghiệm trong việc lập kế hoạch, đặc biệt là đợt rau gối giữa vụ Đông và Xuân để có hướng dẫn sát hơn.“Bởi vì năm nào cũng xảy ra hiện tượng này thì sang năm chúng ta phải có những điều chỉnh từ đầu và có những cảnh báo nông dân, nhất là xác định đợt cuối cùng của vụ đông cho hợp lý, tránh rủi ro như hiện nay cũng như những năm trước” – ông Sơn nhấn mạnh. Chiều 16/3, tại Hậu Giang, Ban Tổ chức Trung ương cùng Ban Thường vụ Tỉnh uỷ Hậu Giang đã tổ chức Lễ công bố Quyết định của Ban Bí thư về công tác cán bộ đối với ông Lê Tiến Châu - Thứ trưởng Bộ Tư pháp.Cụ thể, chiều nay đại diện Ban Tổ chức Trung ương công bố quyết định của Ban Bí thư chỉ định Thứ trưởng Bộ Tư pháp Lê Tiến Châu tham gia Ban chấp hành, Ban Thường vụ và giữ chức Phó Bí thư Tỉnh ủy và sắp tới giới thiệu để HĐND tỉnh Hậu Giang bầu giữ chức Chủ tịch UBND tỉnh nhiệm kỳ 2016 - 2021.Tại buổi lễ, ông Lê Tiến Châu cho biết: Trên cương vị mới, ông sẽ luôn trân trọng thành quả, kinh nghiệm quý báu của các bậc tiền nhiệm, đồng thời có tinh thần cầu thị, dám nghĩ, dám làm và cống hiến hết sức vì sự phát triển chung của tỉnh Hậu Giang.Phát biểu tại buổi lễ, ông Mai Văn Chính – Phó Trưởng Ban Tổ chức Trung ương nói: "Với nền tảng hết sức cơ bản, tôi tin tưởng rằng trên cương vị công tác mới, ông Lê Tiến Châu sẽ nhanh chóng tiếp cận công việc, tiếp tục thể hiện được năng lực, ý thức kinh nghiệm bản lĩnh chính trị vững vàng. Tích cực phấn đấu, rèn luyện tâm huyết với công việc; trau dồi, tích luỹ năng lực, kinh nghiệm đi sâu sát thực tiễn đời sống kinh tế, xã hội để cùng với nhân dân Hậu Giang thực hiện tốt các nhiệm vụ kinh tế - xã hội".Ông Lữ Văn Hùng - Bí thư Tỉnh uỷ, Chủ tịch UBND tỉnh Hậu Giang - cho biết, Đảng bộ tỉnh Hậu Giang luôn tạo điều kiện thuận lợi để ông Châu sớm tiếp cận công việc và mong muốn trên cương vị công tác mới, ông Châu tiếp tục phát huy năng lực chuyên môn, sự nhiệt tình, sáng tạo trong công việc, góp phần đưa Hậu Giang trở thành tỉnh khá khu vực Đồng bằng sông Cửu Long.Ông Lê Tiến Châu sinh năm 1969 tại tỉnh Tây Ninh, là tiến sĩ luật học, từng 15 năm công tác tại Trường Đại học Luật TP.HCM (từ 1994 đến 2009).Sau thời gian giảng dạy, ông lần lượt làm Vụ trưởng, Trưởng cơ quan đại diện phía Nam (Bộ Tư pháp); Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ (Bộ Tư pháp); Hiệu trưởng trường Đại học Luật Hà Nội.Từ tháng 6/2016, ông được Thủ tướng Chính phủ bổ nhiệm giữ chức Thứ trưởng Bộ Tư pháp. Vụ hỏa hoạn bùng phát mạnh khiến khu dân cư xung quanh được một phen vô cùng hoảng loạn.Tối 16/3, một vụ hỏa hoạn lớn đã xảy ra tại xưởng tái chế phế liệu ở xã Tân Triều, huyện Thanh Trì, Hà Nội.Ghi nhận ban đầu của PV Dân trí, khu vực xảy cháy được xác định là một xưởng tái chế phế liệu nằm sâu trong ngõ 300 đường Nguyễn Xiển, thuộc địa phận xã Tân Triều, huyện Thanh Trì.Nhiều nhân chứng sống gần hiện trường vụ cháy cho hay, họ phát hiện lửa bùng lên từ khoảng 20h15. Lửa lan nhanh, bốc mạnh, tạo thành cột khói lửa lớn. Từ xa hàng cây số, người đi đường có thể quan sát thấy đám cháy.Hàng chục lượt xe cứu hỏa, xe tiếp nước cùng các cán bộ, chiến sĩ được điều động tới hiện trường, tổ chức dập lửa, khoanh vùng đám cháy, chống cháy lan.Đến thời điểm 21h30, đám cháy cơ bản được khống chế. Lực lượng PCCC tiếp tục phun nước làm mát, chống ngọn lửa bùng phát trở lại.   Theo thông tin ban đầu, thời điểm xảy cháy, xưởng tái chế phế liệu này không có người bên trong nên không có thiệt hại về người.Nguyên nhân vụ việc đang được làm rõ. Ngày 16/3, Chương trình Phát triển Liên Hợp Quốc (UNDP) và Tổng cục phòng chống thiên tai, Bộ NN-PTNT phối hợp với Hội Chữ thập đỏ Việt Nam và tỉnh Quảng Nam đã tổ chức lễ khởi công xây dựng nhà an toàn cho 5 căn nhà đầu tiên trên tổng số 80 căn nhà tại tỉnh này.Đây là một phần của dự án “Khôi phục và xây dựng nhà ở sau bão Damrey” do Chính phủ Hàn Quốc tài trợ. Dự án nhằm hỗ trợ xây dựng 300 căn nhà an toàn ở 3 tỉnh miền Trung gồm Khánh Hòa, Phú Yên và Quảng Nam. Người hưởng lợi chính từ dự án là các hộ gia đình nghèo và cận nghèo có nhà cửa bị hư hỏng nặng bởi cơn bão số 12 vào cuối năm 2017. Ngoài được hỗ trợ xây nhà, những người này cũng sẽ được cung cấp kiến thức và nguồn lực cần thiết để sửa chữa và xây dựng lại căn nhà của mình và đảm bảo những căn nhà mới đó có thể chống chịu được các cơn bão, lũ lụt trong tương lai.Bão Damrey hay còn gọi là cơn bão số 12 đổ bộ vào Việt Nam vào ngày 4/11/2017, là trận bão mạnh nhất trong năm. Nó đã tàn phá một số cộng đồng nghèo nhất của vùng duyên hải Nam Trung Bộ. Trận bão cũng đã làm hơn 130 ngàn ngôi nhà bị hư hại, trong đó có hơn 3.500 ngôi nhà bị phá hủy. Hàng chục gia đình mất nhà đã phải sống trong những nơi trú ẩn tạm thời và không an toàn.Bà Đoàn Thị Tuyết Nga - Vụ trưởng Vụ hợp tác quốc tế, Tổng cục phòng chống thiên tai - cho biết, dự án này sẽ giúp các gia đình bị ảnh hưởng do bão số 12 có những ngôi nhà an toàn hơn. Nhà không chỉ là nơi con tim hướng về mà còn là tài sản lớn nhất của người dân. Việc xây dựng các ngôi nhà an toàn là điều rất quan trọng để bảo vệ sự sống và giảm thiểu những thiệt hại về tài sản.Bà Akiko Fujii - Phó Giám đốc quốc gia UNDP - cho biết, hỗ trợ người dân dễ tổn thương và bị ảnh hưởng sau bão là một trong những nhiệm vụ của UNDP. “Khôi phục và xây dựng nhà ở sẽ đảm bảo sự an toàn đối với đời sống của người dân và giúp họ tăng cường khả năng chống chịu trước những thiên tai xảy ra trong tương lai”, bà Akiko Fujii cho biết thêm.Theo Bà Nguyễn Thu Hà - Trưởng ban Quản lý thiên tai thuộc Hội Chữ thập đỏ Việt Nam cho hay, sự giúp đỡ của Chính phủ Hàn Quốc và UNDP rất có ý nghĩa đối với các cộng đồng dễ bị tổn thương ở địa phương. Việc giúp người dân xây lại nhà cửa sau thiên tai giúp họ tránh rơi vào cảnh tái nghèo và tăng khả năng chống chịu, phục hồi của họ. Sau nhiều ngày nỗ lực, Đội tìm kiếm và cất bốc hài cốt liệt sĩ (Đội 584, Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh Quảng Trị) đã phát hiện thêm 9 hài cốt liệt sĩ gần sông Thạch Hãn, thị xã Quảng Trị, tỉnh Quảng Trị.Đến chiều 16/3, Đội 584 phối hợp với Ban Chỉ huy Quân sự thị xã Quảng Trị đã cất bốc được tổng cộng 21 hài cốt liệt sĩ.Các lực lượng đã khai quật và cất bốc hài cốt liệt sĩ trên phạm vi rộng, tại nhiều địa điểm khác nhau ở các thôn Tân Mỹ, Tích Tường, Tân Lễ dọc theo bờ sông Thạch Hãn (thuộc địa phận xã Hải Lệ, thị xã Quảng Trị).  Các hài cốt tìm thấy được bọc trong tăng võng cùng với nhiều di vật đi kèm như: sổ thương binh, bút, bật lửa, huân huy chương, bình tông, ví da, lựu đạn, bật lửa, thẻ thương binh, giày bộ đội, cúc áo, thắt lưng,...Sau khi cất bốc hài cốt liệt sĩ, các lực lượng chức năng đã gửi mẫu đi xét nghiệm, hy vọng có thể xác định được danh tính các liệt sĩ.  Trao đổi với báo chí, Thượng tá Trần Quang Lục, Chính trị viên, Đội trưởng Đội 584 - cho biết: Dựa vào những nguồn thông tin của người dân, đặc biệt là các cựu chiến binh, lực lượng dân quân du kích bám trụ trên địa bàn cung cấp, chúng tôi vẫn đang nỗ lực hết sức để tìm kiếm và cất bốc với một quyết tâm cao nhất, cố gắng khắc phục mọi khó khăn, bằng mọi giá tìm kiếm, quy tập bằng hết các thông tin hài cốt liệt sĩ.“Qua thời gian khá lâu nên mọi địa hình, địa vật thay đổi, khiến công tác tìm kiếm gặp nhiều khó khăn. Lực lượng tìm kiếm vẫn đang mở rộng phạm vi khai quật dọc bờ sông Thạch Hãn để hy vọng có thể tìm được nhiều hơn nữa”, Thượng tá Trần Quang Lục cho hay. Cơ quan chức năng xác định, để làm ngơ cho việc phá rừng thông cổ thụ, Chủ tịch xã Đắk R’Tih đã nhận hàng trăm triệu đồng của các đối tượng phá rừng. Số lượng thông bị phá cũng lên đến hàng trăm m3.Trước đó, Dân trí đã đưa tin, ngày 14/3, Cơ quan CSĐT, Công an tỉnh Đắk Nông ra quyết định khởi tố bị can, lệnh bắt tạm giam và khám xét nhà đối với ông Nguyễn Văn Minh (Chủ tịch UBND xã Đắk R’Tih, huyện Tuy Đức) để điều tra về hành vi Nhận hối lộ. Ông Minh bị bắt ngay tại trụ sở UBND xã Đắk R’Tih.Bước đầu cơ quan chức năng xác định ông Minh đã nhận 350 triệu đồng của đối tượng phá rừng để làm ngơ cho việc triệt hạ hàng trăm cây thông cổ thụ, có đường kính lớn từ 20-50 cm. Quá trình điều tra, Chủ tịch xã Đắk R’tih cũng thừa nhận đã nhận số tiền trên.Ông Nguyễn Ngọc Minh, Chánh văn phòng UBND huyện Tuy Đức cho biết, ông Minh đã bị cơ quan điều tra Công an tỉnh Đắk Nông thực hiện lệnh bắt vào chiều ngày 14/3. Hiện nay, mọi công việc của địa phương này đang được giao cho một phó chủ tịch xã phụ trách.Liên quan đến vụ việc này, ngày 16/3/2018, VKSND tỉnh Đắk Nông tiếp tục phê chuẩn quyết định khởi tố bị can, lệnh bắt tạm giam và lệnh khám xét đối tượng là Lê Xuân Dũng (SN 1987, trú tại Thôn 1, xã Quảng Tân, huyện Tuy Đức, Đăk Nông) để điều tra về hành vi đưa hối lộ.Lê Xuân Dũng được xác định là đã bàn bạc, thống nhất với Trần Tiến Dũng (trước đó đã bị bắt về hành vi vi phạm các quy định về rừng) đưa tiền cho Chủ tịch xã Đắk R’Tih để xin khai thác diện tích thông chết thuộc rừng cộng đồng bon Bu Koh, tiểu khu 1491, xã Đắk R’tíh. Ngày 16/3, bà  Hoàng Thị Quyên, Chủ tịch UBND xã Đắk Sin (huyện Đắk R’Lấp, tỉnh Đắk Nông) cho biết, trên địa bàn vừa xảy ra một vụ đuối nước khiến một nam thanh niên tử vong.Địa điểm xảy ra sự việc là thác 5 tầng (hay còn gọi là thác Đắk Sin) thuộc địa phận xã Đắk Sin, giáp ranh với xã Hưng Bình (huyện Đắk R’lấp).Theo thông tin ban đầu, chiều cùng ngày có khoảng 5-6 thanh niên đi xe máy từ xã Đạo Nghĩa sang thác 5 tầng tập bơi, trong đó có Nguyễn T.Đ. (SN 1996, trú xã Đạo Nghĩa, huyện Đắk R’Lấp).Tại đây, nhóm này có tắm và nhảy từ trên cao xuống nước, đến khoảng 2h30 thì những người trong nhóm không thấy Đ. đâu.Nghi ngờ nam thanh niên này bị đuối nước nên nhóm này nhờ người lặn xuống thác tìm kiếm. Hơn 2 tiếng sau, thi thể nạn nhân mới được tìm thấy.Được biết, thác Đắk Sin là dòng thác hùng vĩ, hoang sơ và có chiều dài khoảng 3km, dàn thành 5 tầng bậc nên được gọi là thác 5 tầng. Mặc dù không phải điểm khai thác du lịch, nhưng hàng ngày có hàng trăm người đến tham quan, tắm thác.Hiện lực lượng chức năng đã hoàn tất các thủ tục, bàn giao thi thể nạn nhân cho gia đình tổ chức mai táng theo phong tục địa phương. Theo nhóm nghiên cứu của Viện Chiến lược, Chính sách tài nguyên và môi trường, hồ tại nhiều đô thị đã trở thành nơi chứa nước thải, nước không có sự lưu thông. Phần lớn các hồ nội thành, nội thị ở các cấp loại đô thị đều bị ô nhiễm chất hữu cơ và chất dinh dưỡng ở mức độ khác nhau.Tại hội thảo khoa học “Nước với thiên nhiên” do Bộ Tài nguyên và Môi trường tổ chức sáng 16/3, PGS-TS Nguyễn Thế Chinh - Viện Chiến lược, Chính sách tài nguyên và môi trường cho biết tại các thành phố lớn, lượng nước thải chưa qua xử lý của hàng trăm cơ sở sản xuất công nghiệp xả thẳng ra môi trường là nguyên nhân chính gây ô nhiễm nguồn nước. Ở tất cả các đô thị, hàm lượng BOD5 (nhu cầu oxy hoá sinh học) đều vượt ngưỡng rất cao so với QCVN 08:MT:2015.“Tại nhiều đô thị, hồ đã trở thành nơi chứa nước thải, nước không có sự lưu thông. Phần lớn các hồ nội thành, nội thị ở các cấp loại đô thị đều bị ô nhiễm chất hữu cơ và chất dinh dưỡng ở mức độ khác nhau. Ô nhiễm nước hồ xảy ra không chỉ ở các thành phố lớn mà tại các đô thị nhỏ (cấp II, cấp III). Ô nhiễm nước mặt hiện là vấn đề nổi cộm tại nhiều địa phương”- đại diện nhóm nghiên cứu Viện Chiến lược, Chính sách tài nguyên và môi trường đánh giá.Đối với nước ngầm, vấn đề ô nhiễm chủ yếu do tác động của sự phát triển công nghiệp, làng nghề cũng như sử dụng phân bón, hoá chất bảo vệ thực vật trong nông nghiệp.Riêng với ngành công nghiệp dệt may, công nghiệp giấy và bột giấy, hàm lượng nước thải có chứa xyanua và hàm lượng NH3 vượt đến 84 lần so với tiêu chuẩn cho phép. Dấu hiệu ô nhiễm coliform vượt quy chuẩn cho phép từ hàng trăm tới hàng nghìn lần.Tại Hà Nội, số giếng khoan có hàm lượng ô nhiễm phốt phát (P-P04) cao hơn mức cho phép (0,4 mg/l) chiếm tới 71%. Còn tại khu vực Hà Giang, Tuyên Quang hàm lượng sắt ở một số nơi cao vượt mức cho phép trên 1mg/l, có nơi trên 15-20 mg/l, tập trung chủ yếu quanh các mỏ khai thác sunphua.Việc khai thác nước ngầm quá mức ở tầng hologen cũng làm cho hàm lượng asen trong nước dưới đất tăng lên rõ rệt, vượt mức giới hạn cho phép 10mg/l. Đặc biệt, vùng nhiễm asen phân bố gần như trùng với diện tích phân bố của vùng có hàm lượng amoni cao, tập trung chủ yếu ở khu vực Đồng bằng Bắc Bộ và Đồng bằng sông Cửu Long.Nhóm nghiên cứu cho rằng đến nay chưa có hướng dẫn đánh giá thiệt hại cho ô nhiễm hay vi phạm gây ô nhiễm môi trường nước, đặc biệt đối với việc khoanh vùng ảnh hưởng, lượng hoá thiệt hại về mặt sức khoẻ, sinh kế của người dân. Từ đó việc quy định bồi thường thiệt hại xảy ra ô nhiễm còn chưa triệt để, thiếu đầy đủ cả về mức độ tài chính và đối tượng được bồi thường.“Chưa rõ ràng chế tài xử phạt, bồi thường thiệt hại do ô nhiễm nước khiến nhiều doanh nghiệp không tuân thủ, xả thải gây ô nhiễm nguồn nước nghiêm trọng. Chính vì thế cần sớm xây dựng cơ chế bồi thường thiệt hại gây ô nhiễm nguồn nước, làm rõ cách tính phí đối với doanh nghiệp khai thác khoáng sản, khai thác cát…”- nhóm nghiên cứu đề xuất.Ô nhiễm nguồn nước đang là vấn đề nóngÔng Trần Quý Kiên - Thứ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường, những năm qua đã chứng kiến nhiều loại hình thiên tai khác nhau liên quan đến nước xảy ra trên mọi miền của đất nước, gây thiệt hại nặng nề về người và tài sản. Điều đáng lưu ý là các hiện tượng thời tiết cực đoan có xu hướng xảy với ra thường xuyên và ngày càng khắc nghiệt hơn, với cường độ lớn hơn.  “Người dân khu vực miền Trung, Tây Nguyên và Đồng bằng sông Cửu Long đã phải hứng chịu đợt hạn hán lịch sử, vô cùng khắc nghiệt và kéo dài, gây ảnh hoạt nghiêm trọng tới các hoạt động sản xuất kinh tế và đời sống sinh hoạt của người dân trong vùng. Trong khi đó, ở miền Bắc và khu vực Bắc Trung bộ lại hứng chịu những trận lũ lụt khốc liệt gây thiệt hại nặng nề như lũ quét ở Mù Cang Chải hồi tháng 8/2017. Đợt mưa lớn trái mùa giữa tháng 10/2017 khiến lưu lượng nước đổ về các hồ tăng cao đột ngột trong khi các hồ chứa đã tích đầy nước theo quy trình. Lần đầu tiên kể từ khi đưa vào vận hành, hồ Hòa Bình đã phải xả cấp tập 8 cửa đáy với lưu lượng xả lớn nhất là 16.520m3/s. Mưa lớn cũng gây ra những đợt lũ lịch sử, gây ngập lụt trên diện rộng ở các tỉnh thuộc khu vực đồng bằng Bắc Bộ và Bắc Trung bộ”- ông Kiên dẫn chứng.Vấn đề ô nhiễm nguồn nước cũng đang là vấn đề nóng ở Việt Nam, thu hút sự quan tâm của các cấp, các ngành, cơ quan truyền thông và người dân. Tuy nhiên, tình trạng xả nước thải chưa qua xử lý hoặc xử lý chưa đạt chuẩn vào nguồn nước vẫn xảy ra thường xuyên và trên diện rộng. Hậu quả là một số con sông đã bị ô nhiễm nghiêm trọng và chất lượng nước của nhiều dòng sông không đáp ứng yêu cầu của các mục đích sử dụng.“Nguyên nhân trực tiếp và sâu xa của các vấn đề trên bước đầu được xác định là do việc khai thác, sử dụng tài nguyên nước chưa bền vững ở cả các quốc gia thượng nguồn cũng như trong nội tại đất nước ta nhằm đáp ứng nhu cầu phát triển kinh tế - xã hội. Thêm vào nữa nước ta lại phải hứng chịu các tác động tiêu cực của biến đổi khí hậu khiến cho tình hình trở nên trầm trọng hơn. Quản lý tài nguyên nước bền vững là vấn đề cấp bách hiện tại để bảo vệ nguồn tài nguyên không thể thiếu được trong quá trình duy trì và phát triển của mỗi quốc gia”- ông Kiên nói. Sau 3 ngày tích cực tìm kiếm, các lực lượng cứu hộ cứu nạn của bộ đội biên phòng tỉnh Lào Cai và huyện Bát Xát đã tìm thấy thi thể nạn nhân cuối cùng trong vụ 9 người bị đuối nước, chết và mất tích trên sông Hồng sáng ngày 11/3.  Đuối nước tại sông Hồng, 5 người tử vong, 4 người mất tíchVụ tai nạn thương tâm xảy ra trên sông Hồng tại khu vực biên giới Bát Xát (tỉnh Lào Cai). Đến hơn 10h30 sáng nay 16/3, thi thể nạn nhân cuối cùng là Lò Nam Nan (sinh năm 1994, trú tỉnh Lai Châu) đã được tìm thấy ở ven sông Hồng tại địa phận xã biên giới Trinh Tường, huyện Bát Xát.Trước đó, vào ngày 11/3, một số nhân công tham gia vận chuyển hàng tạm nhập - tái xuất qua biên giới trên 3 thuyền vỏ sắt. Sau khi bàn giao hàng hóa xong, 9 nhân công đi trên 1 thuyền không may bị ngã khỏi thuyền sắt. Do thiếu kỹ năng bơi lội, không có kinh nghiệm về sông nước nên cả 9 nạn nhân đã bị đuối nước.Đến nay các lực lượng cứu hộ, cứu nạn của bộ đội biên phòng tỉnh Lào Cai và huyện Bát Xát đã tìm thấy cả 9 thi thể nạn nhân. Các nạn nhân gồm: Châu A Dế (sinh năm 1972) và Thầu A Hòa (sinh năm 1992), cùng trú tại huyện Bát Xát (tỉnh Lào Cai); Giàng A Dơ (sinh năm 1995) và Giàng A Tếnh (sinh năm 1997), cùng trú tại huyện Mù Cang Chải, tỉnh Yên Bái; Thào A Lâu (sinh năm 1990) và Thào A Giàng (sinh năm 2002) cùng trú tại huyện Than Uyên, tỉnh Lai Châu; Tráng Văn Long (sinh năm 1993), Vàng Văn Thắng (sinh năm 1992), cùng trú tại huyện Mường Khương, tỉnh Lào Cai; Lò Nam Nan (sinh năm 1994), trú tại huyện Than Uyên, tỉnh Lai Châu.Ngay sau khi tìm thấy thi thể nạn nhân, các cơ quan chức năng đã tiến hành bàn giao cho gia đình các nạn nhân đưa về nhà mai táng theo phong tục. Công an quận Thủ Đức, TPHCM sẽ thực hiện giám định thương tật 4 công nhân Công ty Điện lực Thủ Đức bị hành hung khi kiểm tra công tơ điện để có cơ sở xử lý. Ngành Điện lực cũng đã ngừng cung cấp điện đối với hộ dân ăn cắp điện nói trên.  Đối tượng hành hung 4 nhân viên điện lực tố bị mất 900 USD  Kiểm tra công tơ điện, 4 nhân viên điện lực bị truy đuổi đến tận... bệnh việnNgày 16/3, trao đổi với PV Dân trí, lãnh đạo Công an quận Thủ Đức cho biết sẽ tiến hành giám định thương tật đối với 4 nạn nhân gồm Nguyễn Văn Tuấn (42 tuổi), Nguyễn Xuân Toàn (36 tuổi), Nguyễn Thiên Chương (45 tuổi) và Nguyễn Văn Hải (44 tuổi).Đây là nhóm nhân viên Công ty điện lực Thủ Đức (Tổng Công ty điện lực TPHCM) bị đối tượng Đỗ Quang Quyền (43 tuổi, ngụ đường số 4, KP1, phường Tam Bình, quận Thủ Đức) dùng hung khí tấn công gây thương tích khi tổ công tác này làm nhiệm vụ kiểm tra công tơ điện của nhà ông Quyền.Theo thông tin từ Tổng Công ty điện lực TPHCM, sau khi xảy ra vụ việc, đại diện Công ty điện lực Thủ Đức, Công an quận, phường và Viện kiểm sát nhân dân quận Thủ Đức đã đến địa chỉ sử dụng điện của gia đình ông Quyền  (số 16/10, đường số 4, KP1, phường Tam Bình) để tái lập hiện trường hành vi vi phạm sử dụng điện. Tại đây, ngành chức năng đã xác định hộ dân này có hành vi gian lận điện bằng hình thức đảo pha – sử dung nguội ngoài làm điện kế đo đếm không chính xác. Chủ hộ là ông Đỗ Quang Quyền cũng đã thừa nhận và ký biên bản hành vi vi phạm của mình.“Công ty điện lực Thủ Đức đã lập biên bản vi phạm hành chính và thực hiện ngừng cung cấp điện đối với khách hàng Đỗ Quang Quyền. Đồng thới Công ty cũng đã chuyển hồ sơ sang cơ quan chức năng để xử phạt hành vi vi phạm sử dụng điện theo quy định”, Tổng Công ty điện lực TPHCM, thông tin.Theo Tổng Công ty điện lực TPHCM, cơ quan này đã có văn bản gởi Công an TPHCM đề nghị chỉ đạo các đơn vị có liên quan thụ lý vụ việc để điều tra xử lý theo quy định của pháp luật. Được biết, Công đoàn Tổng Công ty điện lực TPHCM cũng đã tổ chức đi thăm và tặng quà động viên các nhân viên bị hành hung hiện đang chăm sóc vết thượng tại bệnh viện quận Thủ Đức và tại nhà.Trước đó, khoảng 18h30 tối 13/3, 4 nhân viên thuộc Tổ kiểm tra của Công ty điện lực Thủ Đức gồm các anh Tuấn, Toàn, Chương và Hải được Ban giám đốc Công ty giao nhiệm vụ đến kiểm tra công tơ điện tại hộ ông Quyền vì nghi có gian lận điện.Khi nhóm nhân viên vào kiểm tra thì xảy ra mâu thuẫn với những người trong gia đình ông Quyền, lúc này ông Quyền đang có dấu hiệu say xỉn và cho rằng nhóm người này xộc vào nhà mình nên tri hô cướp rồi cầm dao quơ khiến các nhân viên điện lực bị thương.Thời điểm xảy ra vụ việc, một số hàng xóm đã đến can ngăn. Sau đó nhóm nhân viên điện lực phải tự đưa nhau vào bệnh viện quận Thủ Đức cấp cứu nên không thể lập biên bản vụ việc.Phía gia đình ông Quyền khẳng định tiếp tục kéo đến bệnh viện vì sau khi các “người lạ” rút đi thì phát hiện mất 1 ĐTDĐ và 900 USD để làm rõ. Tại đây đã dẫn đến cự cãi, xô xát nhưng đã được bảo vệ bệnh viện can ngăn kịp thời.Hiện Công an quận Thủ Đức cũng đang làm rõ trình báo mất tài sản của ông Quyền. Chiều nay (ngày 16/3), Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân tới tham quan gian trưng bày Báo tại Hội báo toàn quốc 2018.  Khai mạc Hội báo toàn quốc 2018Hội báo toàn quốc 2018 khai mạc vào sáng 16/3, diễn ra trong 3 ngày (16 - 18/3) tại Bảo tàng Hà Nội (Hà Nội). Hội báo nhằm tôn vinh những thành tựu to lớn của báo chí Việt Nam, quảng bá những sản phẩm báo chí gắn liền với hoạt động lao động, sáng tạo của các nhà báo trong cả nước. Hội báo thu hút sự tham gia của 55 đơn vị đến từ các liên chi hội, chi hội ở Trung ương, cơ sở đào tạo báo chí, các công ty kinh doanh thiết bị làm báo, cùng với khu vực báo chí toàn cảnh; khối báo chí Trung ương và các gian trưng bày của Hội nhà báo các tỉnh thành ở 8 cụm thi đua và 8 địa phương có gian trưng bày riêng.Hội báo trưng bày các loại ấn phẩm gồm báo Tết dương lịch 2018, báo Tết Mậu Tuất, số tất niên, tân niên... Hàng chục người dân quá khích xã Mỹ An (huyện Phù Mỹ, Bình Định) lại kéo lên QL 1 đoạn qua huyện này khiến giao thông bị ách tắc. Lực lượng chức năng địa phương phải điều công an giải tán đám đông, phân luồng đảm bảo giao thông.  Dân dàn hàng ngang trên đường phản đối dự án chế biến thủy sản  Dân giăng thép B40 chặn công ty chế biến thủy sản gây ô nhiễmVụ việc xảy ra sáng 16/3, khi nhiều người dân xã Mỹ An (huyện Phù Mỹ, Bình Định) kéo lên QL 1, đoạn qua địa bàn thị trấn Bình Dương (huyện Phù Mỹ, Bình Định).Theo phản ánh, người dân quá khích kéo lên QL 1 nhằm phản đối việc xây dựng nhà máy thủy sản của Công ty TNHH Dịch vụ thủy sản Thảo Loan tại Cụm Công nghiệp Làng nghề chế biến thủy sản Mỹ An vì lo ngại việc xây dựng nhà máy sẽ gây ô nhiễm môi trường.Theo ghi nhận, hầu hết những người tham gia vụ việc nói trên là người già, phụ nữ và trẻ em. Trước tình hình trên, lực lượng CSGT Công an tỉnh Bình Định phải phân luồng giao thông để đảm bảo thông tuyến QL 1 qua địa bàn.Như Dân trí đã thông tin, ngày 26/2, những người dân xã Mỹ An cũng kéo đến tuyến đường tránh QL 1, đoạn qua địa bàn huyện Phù Mỹ, ngồi dàn thành hàng ngang để phản đối dự án chế biến thủy sản nói trên, gây ách tắc giao thông nghiêm trọng.Liên quan đến vụ việc trên, trước đó ngày 23/2, hàng chục người dân xã Mỹ An cũng kéo đến trụ sở UBND tỉnh Bình Định và Ban tiếp công dân của tỉnh trình bày bức xúc và gửi đơn yêu cầu các cơ quan chức năng có thẩm quyền có biện pháp dừng việc xây dựng nhà máy thủy sản tại xã Mỹ An của Công ty TNHH Dịch vụ thủy sản Thảo Loan.Người dân cho rằng, nếu nhà máy đi vào hoạt động sẽ gây ô nhiễm môi trường, ô nhiễm nguồn nước sinh hoạt của người dân.Trước tình hình trên, chiều cùng ngày (23/2), UBND tỉnh Bình Định có văn bản yêu cầu Chủ tịch UBND huyện Phù Mỹ chỉ đạo tạm dừng việc thi công xây dựng công trình Nhà xưởng sản xuất chế biến thủy hải sản của Công ty TNHH Dịch vụ thủy sản Thảo Loan tại xã Mỹ An, chờ kết quả kiểm tra, khảo sát đánh giá tác động môi trường của các cơ quan chức năng của tỉnh. Đồng thời, chỉ đạo Trưởng Công an huyện Phù Mỹ điều tra, xác minh, xử lý nhóm đối tượng bảo kê, đánh đập gây thương tích cho người dân theo đúng quy định của pháp luật.UBND tỉnh Bình Định cũng giao Sở TN-MT phối hợp với UBND huyện Phù Mỹ thành lập tổ công tác đến hiện trường thi công xây dựng công trình nhà xưởng tiến hành kiểm tra, khảo sát đánh giá tác động môi trường, báo cáo đề xuất Chủ tịch UBND tỉnh chỉ đạo xử lý theo quy định. Trong khi Văn phòng UBATGT Quốc gia đánh giá, hành động của người phụ nữ trong clip quay đầu xe trên cầu thể hiện sự coi thường pháp luật, cần được xử lý nghiêm theo quy định, một cán bộ CSGT thuộc Đội CSGT số 3 lại nhìn nhận, việc xử phạt trong trường hợp này rất... khó!  Xôn xao clip nữ tài xế định quay đầu ô tô trên cầu, gây gổ với người đi xe máyNgày 16/3, trên mạng xã hội đăng tải đoạn clip ghi lại cảnh một người phụ nữ lái xe Toyota Altis bất ngờ lùi và quay đầu xe giữa cầu trong lúc nhiều phương tiện qua lại cầu. Một người đi xe máy chở hàng phía sau không xử lý kịp đã bị ôtô lùi đụng vào. Nữ tài xế sau đó mở cửa xuống xe hùng hổ gây sự với người đi xe máy.Qua tìm hiểu của PV được biết, sự việc được chia sẻ trên xảy ra lúc 8h sáng cùng ngày tại cầu Cót, đường Láng, quận Đống Đa, Hà Nội.Theo nội dung clip ghi lại, thời điểm trên, một phụ nữ khoảng trên 40 tuổi diện váy màu đen đang điều khiển chiếc xe ô tô hiệu Toyota Altis màu đen lưu thông qua cầu Cót. Đến giữa cầu chiếc xe bất ngờ xi nhan quay đầu khiến người đi xe máy chở hàng phía sau không xử lý kịp khiến hai xe va chạm nhẹ.Sau khi quay đầu xe bất thành vì cầu quá hẹp và nhiều người đang tham gia giao thông, nữ tài xế ô tô bất ngờ xuống xe hùng hổ chỉ tay gây gổ với người điều khiển xe máy chở hàng phía sau. Sau đó, người này tiếp tục lên điều khiển ô tô đi thẳng và từ bỏ ý định quay đầu.Theo người đăng tải clip chia sẻ: “Sau khi quay đầu ô tô bất thành nữ tài xế đã mở cửa xuống và nói với người đi xe máy rằng: “Mày đập xe tao cái gì?”, “Tao thích quay đầu thì cứ quay đầu đấy”!Liên quan đến sự việc trên, chiều 16/3, một cán bộ CSGT thuộc Đội CSGT số 3 (Phòng CSGT Công an TP Hà Nội) xác nhận sự việc trên và cho biết, sau khi cự cãi với người đi xe máy thì nữ tài xế ô tô đã lên xe bỏ đi. Theo vị cán bộ này, việc xử phạt rất khó bởi nữ tài xế chưa thực hiện hành vi quay đầu xe.  Ngay sau khi đoạn clip được đăng tải trên các phương tiện thông tin đại chúng, Văn phòng UBATGT Quốc gia đánh giá, hành động của người phụ nữ thể hiện sự coi thường pháp luật, cần được xử lý nghiêm theo quy định. Văn phòng UBATGT Quốc gia đề nghị Phòng CSGT – Công an TP Hà Nội chỉ đạo các lực lượng chức năng, kiểm tra, xác minh xử lý nghiêm theo quy định. Kỳ họp bất thường HĐND TPHCM khóa IX đã thông qua một số đề án quan trọng thực hiện cơ chế, chính sách đặc thù như tăng thu nhập cho cán bộ, công chức; mức thu nhập cho chuyên gia, nhà khoa học; điều chỉnh tăng mức thu phí đỗ xe ô tô trên lòng đường và phí bảo vệ môi trường đối với nước thải công nghiệp.Sáng 16/3, kỳ họp thứ bảy (kỳ họp bất thường) của HĐND TPHCM khóa IX chính thức khép lại với nhiều quyết định quan trọng phục vụ cho sự tăng tốc phát triển của thành phố năm 2018.Kỳ họp đã thông qua dự thảo Nghị quyết đối với 4 đề án thực hiện Nghị quyết 54 về cơ chế, chính sách đặc thù phát triển TPHCM; chương trình cải cách hành chính – nâng cao sự hài lòng của người dân và tổ chức về dịch vụ hành chính công trên địa bàn thành phố.Cụ thể, về mức thu nhập chuyên gia, nhà khoa học đối với lĩnh vực thành phố cần thu hút giai đoạn 2018-2022, TPHCM sẽ trợ cấp ban đầu (chỉ áp dụng 1 lần cho lần ký hợp đồng đầu tiên) tối đa là 100 triệu đồng cho đối tượng được thu hút, tuyển chọn theo đề án cụ thể.Ngoài ra, để khuyến khích nghiên cứu khoa học, phát triển công nghệ, thành phố sẽ phụ cấp cho chuyên gia, nhà khoa học 1% tổng kinh phí ngân sách chi cho nghiên cứu đề tài. Mức khuyến khích từ 50 triệu đến 1 tỷ đồng.Đối với công trình nghiên cứu có nhiều chuyên gia, nhà khoa học, mức hỗ trợ không dưới 30 triệu đồng một người và tổng số tiền phụ cấp cho tổ chuyên gia lên đến 1,5 tỷ đồng.Trong khi đó đề án chi thu nhập tăng thêm cho cán bộ, công chức sẽ có hiệu lực từ 1/4. Trong năm 2018, cán bộ, công chức, viên chức hoàn thành tốt nhiệm vụ trở lên sẽ được chi thu nhập tăng thêm tối đa 0,6 lần so với tiền lương theo ngạch bậc, chức vụ.Thời gian thực hiện đề án này kéo dài đến 31/12/2020. Theo lộ trình, năm 2019, thu nhập cán bộ công chức, viên chức sẽ tăng thêm 1,2 lần và năm 2020 là 1,8 lần.Việc điều chỉnh tăng mức phí đỗ ô tô trên lòng đường và phí bảo vệ môi trường đối với nước thải công nghiệp sẽ lần lượt có có hiệu lực từ 1/6 và 1/7/2018.Theo đó, phí đỗ xe ô tô được tính theo giờ, thấp nhất là 20.000 đồng/giờ và tối đa là 40.000 đồng/giờ. Mức phí được chia theo loại xe và khu vực. Khung thời gian cho đậu xe là từ 6h-24h. Ngoài ra, tùy theo tình hình giao thông mà một số tuyến đường được quy định thời gian đỗ cụ thể.Người gửi xe thanh toán bằng cách nhắn tin trừ tiền vào tài khoản điện thoại, thẻ thanh toán quốc tế - nội địa hoặc nộp tiền qua trụ thu tiền tự động.Về mức phí bảo vệ môi trường đối với nước thải công nghiệp, đối với các cơ sở sản xuất, chế biến có tổng lượng nước thải dưới 5 m3/ngày đêm thì nộp mức phí cố định là 1,5 triệu đồng/năm. Các cơ sở có tổng lượng nước thải từ 5 m3/ngày đêm trở lên thì sẽ áp dụng thêm hệ số K về lưu lượng xả thải (K = lưu lượng xả thải/ngày đêm chia cho 5).HĐND TPHCM cũng thông qua nghị quyết chủ trương đầu tư 2 dự án nhóm A sử dụng ngân sách thành phố. Thứ nhất, dự án xây dựng Rạp xiếc và biểu diễn đa năng Phú Thọ quy mô 2.000 chỗ ngồi, tổng mức đầu tư 1.491 tỷ đồng. Thời gian thực hiện từ 2018-2022.Thứ hai là dự án bồi thường giải phóng mặt bằng và tái định cư để xây dựng khu liên hợp thể dục thể thao quốc gia Rạch Chiếc, quy mô 180ha tại quận 2, tổng số hộ dân bị di dời là 900 hộ. Tổng mức đầu tư dự án là hơn 8.000 tỷ đồng, thời gian thực hiện từ 2018-2022.HĐND TPHCM đã phê chuẩn tổng biên chế công chức trong cơ quan, tổ chức hành chính là 12.345 người và số lượng người làm việc trong các đơn vị sự nghiệp, hội đặc thù là 119.976 người.Phát biểu bế mạc kỳ họp, Chủ tịch HĐN TPHCM Nguyễn Thị Quyết Tâm cho rằng việc điều chỉnh tăng mức phí đỗ xe nhằm điều chỉnh hành vi của người tham gia giao thông. Trong khi đó, tăng thu nhập khuyến khích cán bộ, công chức làm việc, nâng cao trách nhiệm với người dân, doanh nghiệp.Bên cạnh đó, việc thu hút chuyên gia, nhà khoa học giúp thành phố giải quyết nhiều vấn đề khó, lớn và phục vụ chiến lược dài hạn phát triển thành phố.Theo bà Quyết Tâm, HĐND TP ra nghị quyết về cải cách hành chính – nâng cao sự hài lòng của người dân và tổ chức về dịch vụ hành chính công - rất có ý nghĩa, là điều kiện cốt lõi triển khai Nghị quyết 54 của Quốc hội.Cải cách hành chính, xây dựng nền hành chính công hiện đại giúp đảm bảo tổ chức bộ máy tinh gọn, hiệu quả; sử dụng ngân sách và huy động sức dân hợp lý.“Với tinh thần đó, HĐND TP đề nghị các cấp, các ngành có kế hoạch triển khai đồng bộ để đưa nghị quyết vào cuộc sống. Căn cứ thực tế đảm bảo thực thi nhiệm vụ, đảm bảo không để ách tắc công việc của người dân, doanh nghiệp”, bà Tâm nhấn mạnh. Mang theo một can xăng đến nhà mẹ vợ, người đàn ông đổ xuống chân mình, mở khoá gas doạ châm lửa nếu không được gặp vợ.Trưa 16/3, Công an phường Tân Bình (thị xã Dĩ An) đang phối hợp cùng lực lượng Phòng Cảnh sát PCCC số 3, thuộc Cảnh sát PCCC tỉnh Bình Dương phong toả căn nhà của bàn Lưu T.H. (SN 1962, trú phường Tân Bình) để giải cứu Phạm Ngọc Vinh (SN 1984, ngụ quận 2, TP.HCM).Thông tin ban đầu, khoảng 7h sáng, Vinh tới nhà của bà H. (mẹ vợ Vinh) đổ xăng xuống nền nhà doạ đốt. Chưa dừng lại người đàn ông còn mở khoá bình gas la hét lớn, dọa châm lửa nếu không cho gặp vợ là Đặng T.T.L. (SN 1984, ngụ thị xã Dĩ An) sẽ châm lửa.Phát hiện sự việc, người dân hoảng hốt liền trình báo sự việc lên cơ quan chức năng. Nhận tin báo, Công an phường Tân Bình, lượng lượng PCCC tỉnh Bình Dương có mặt tại hiện trường phong toả toàn bộ khu vực, đồng thời tiếp cận khuyên nhủ người đàn ông trên.Theo thông tin từ người thân, Vinh và vợ sống ở quận 2 (TP.HCM) và thường xuyên qua lại nhà mẹ vợ để chơi, sáng cùng ngày Vinh tới đây thì xảy ra sự việc trên. Thời điểm người đàn ông này cố thủ trong nhà không người.Đến hơn 11h trưa cùng ngày, lực lượng chức năng đã tiếp cận được vào bên trong nhưng Vinh tiếp tục ôm bình gas đi lên tầng 2 của căn nhà và đòi gặp bằng được vợ. Sau đó, Cảnh sát PCCC đã đưa chị L. vào nói chuyện với Vinh. Sau khi nghe vợ khuyên, Vinh đã bỏ bật lửa xuống và đi ra khỏi căn nhà.Hiện cơ quan chức năng đang làm rõ vụ việc. Chiếc xe ben chở cát đang lưu thông trên đại lộ Phạm Văn Đồng, khi chuẩn bị dừng đèn đỏ bất ngờ mất lái rồi lật nhào xuống đường, va trúng 2 ô tô đang chờ đèn đỏ.Thông tin ban đầu, khoảng 11h30 ngày 16/3, xe ben mang BKS 51C-777.25 chở cát do tài xế Nguyễn Khánh Toàn (27 tuổi, quê Phú Thọ) điều khiển lưu thông trên đường Phạm Văn Đồng, hướng từ quận Thủ Đức về quận Bình Thạnh.Khi vừa đến ngã tư Cá Sấu Hoa Cà (thuộc phường Hiệp Bình Chánh, quận Thủ Đức) bất ngờ tài xế mất kiểm soát tốc độ nên đã lao qua trái rồi lật nhào, va trúng 2 ô tô đang dừng chờ đèn đỏ. Rất may tài xế xe tải chỉ bị xây xát nhẹ.Nhận tin báo, lực lượng chức năng quận Thủ Đức có mặt, xử lí hiện trường, điều tiết giao thông qua khu vực.Tại hiện trường, xe tải chở cát nằm chắn ngang đường, kính chắn gió vỡ nát. 2 ô tô bị va hỏng phần đuôi. Giao thông bị ùn ứ nhẹ. Ngày 16/3, Công an tỉnh Lâm Đồng cho biết, từ kết quả giám định ADN đã xác định được người phóng hỏa gây ra vụ cháy khiến 5 người tử vong tại Đà Lạt.  Vụ cháy 5 người chết ở Đà Lạt: Án mạng phức tạp  Vụ cháy dãy nhà tập thể ở Đà Lạt: Cả 5 nạn nhân đều tử vongTheo kết quả giám định ADN, thi thể chết cháy còn lại trong vụ hỏa hoạn là Trần Văn Quốc (49 tuổi, hàng xóm của các nạn nhân), cũng là nghi phạm gây ra vụ cháy nổ kinh hoàng.Trước đó, cơ quan chức năng tỉnh Lâm Đồng cũng đã mời ông Trần Văn Tuấn, em ruột của Trần Văn Quốc, đến nhận dạng thi thể thứ 5 trong vụ cháy nổ tại khu nhà tập thể số 13 Trần Hưng Đạo.Sau khi quan sát, phát hiện bàn tay bị cụt 1 ngón trên thi thể thứ 5, ông Tuấn xác nhận thi thể đó chính là Trần Văn Quốc.  Theo Thiếu tướng Bùi Văn Sơn, Giám đốc Công an tỉnh Lâm Đồng, trước đó vào ngày 30 Tết Nguyên đán vừa qua, ông Thăng (chủ ngôi nhà cháy) và Quốc có xảy ra mâu thuẫn cá nhân dẫn đến ẩu đả, Quốc dùng vật nhọn đâm trúng người khiến ông Thăng phải nhập viện điều trị.Sau đó, Trần Văn Quốc được người nhà đưa đến cơ quan Công an đầu thú. Vì Quốc đang bị bệnh ung thư nên cơ quan Công an cho tại ngoại để điều trị bệnh. Trong khi chờ kết quả giám định thương tật để tiếp tục xử lý vụ việc thì xảy ra vụ hỏa hoạn này.    Do Trần Văn Quốc được xác định đã tử vong nên cơ quan chức năng sẽ không tiến hành khởi tố vụ án.Như Dân trí đã thông tin, khoảng 19h20 ngày 12/3, ngọn lửa phát ra từ dãy nhà số 13 đường Trần Hưng Đạo (phường 10, Đà Lạt, Lâm Đồng), sau đó cháy lan rất nhanh ra xung quanh.Tại dãy nhà bị cháy có nhiều hộ dân sinh sống, ngoài những người chạy thoát, xác định có 5 nạn nhân bị mắc kẹt. Sau khi đám cháy được dập tắt, 5 nạn nhân được đưa đến bệnh viện cấp cứu, tuy nhiên bác sĩ xác định các nạn nhân đều đã tử vong. Sáng ngày 16/3, tại TP Hà Nội chính thức diễn ra lễ khai mạc Hội báo toàn quốc năm 2018. Hội báo xuân năm nay có tầm vóc và quy mô lớn, với nhiều hoạt động phong phú, thu hút sự tham gia của 55 đơn vị.Đến dự lễ khai mạc Hội báo toàn quốc năm nay có Ủy viên Bộ Chính trị - Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Võ Văn Thưởng, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam, Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Trương Minh Tuấn, Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường Trần Hồng Hà, Bộ trưởng Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch Nguyễn Ngọc Thiện, Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Phùng Xuân Nhạ, Chủ tịch Hội Nhà báo Việt Nam Thuận Hữu, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung…Hội báo toàn quốc năm 2018 vinh dự nhận lẵng hoa chúc mừng của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng.Phát biểu tại đây, Chủ tịch Hội Nhà báo Việt Nam – ông Thuận Hữu cho biết, Hội báo toàn quốc năm 2018 tôn vinh những thành tựu to lớn của báo chí Việt Nam, quảng bá những sản phẩm báo chí gắn liền với hoạt động lao động, sáng tạo của các nhà báo trong cả nước; Tăng cường giao lưu, gặp gỡ giữa người làm báo với công chúng, khích lệ giới báo chí thực hiện tốt chức năng, nhiệm vụ, đáp ứng nhu cầu thông tin ngày càng cao của nhân dân.  Theo ông Thuận Hữu, đây cũng là dịp để biểu dương, động viên những đóng góp của các tổ chức, cá nhân vào sự nghiệp báo chí cách mạng Việt Nam.Hội báo thu hút sự tham gia của 55 đơn vị đến từ các liên chi hội, chi hội ở trung ương, cơ sở đào tạo báo chí, các công ty kinh doanh thiết bị làm báo, cùng với khu vực báo chí toàn cảnh; khối báo chí trung ương và các gian trưng bày của Hội Nhà báo các tỉnh thành ở 8 cụm thi đua và 8 địa phương có gian trưng bày riêng.Hội báo trưng bày các loại ấn phẩm gồm báo Tết dương lịch 2018, báo Tết Mậu Tuất, số tất niên, tân niên...      Theo Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam, Hội báo toàn quốc 2018 là sự kiện văn hoá, truyền thông lớn với nhiều hoạt động phong phú, đa dạng.Phó Thủ tướng nhấn mạnh vai trò đóng góp to lớn của báo chí với sự phát triển của đất nước, góp phần tích cực công tác xây dựng Đảng, chính quyền cũng như quảng bá hình ảnh đất nước và con người Việt Nam ra thế giới.Phó Thủ tướng bày tỏ tin tưởng năm 2018 báo chí nước nhà sẽ tiếp tục phát triển mạnh mẽ hơn nữa, có những đóng góp quan trọng hơn nữa vào công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc.“Chúng ta cùng tin rằng trong báo chí sẽ tiếp tục có những đổi mới và đổi mới mạnh mẽ hơn nữa, không chỉ đồng hành cùng đất nước đổi mới mà góp phần thúc đẩy công cuộc đổi mới nước nhà mạnh mẽ hơn nữa để đất nước phát triển nhanh bền vững hơn”, Phó Thủ tướng nói. Hai bác sĩ điều khiển xe máy va chạm với chiếc ô tô tải chạy ngược chiều khiến một bác sĩ tử vong tại chỗ và một người nguy kịch.Theo thông tin ban đầu, lúc 19h40 ngày 15/3, anh Nguyễn Bảo Cường (30 tuổi, ngụ TP Buôn Ma Thuột) điều khiển xe máy 49C1 - 02510 chở theo anh Hà Văn Hưng (26 tuổi, ngụ huyện Krông Ana) lưu thông trên đường Trần Qúy Cáp ra đường Nguyễn Văn Cừ (TP. Buôn Ma Thuột, Đắk Lắk).  Khi xe lưu thông đến trước số nhà 20A đường Trần Quý Cáp thì bất ngờ xảy ra va chạm với chiếc ô tô tải chạy ngược chiều (chưa xác định danh tính tài xế).Cú va chạm mạnh đã khiến anh Cường tử vong tại chỗ, anh Hưng bị thương nặng được đưa vào bệnh viện cấp cứu. Tại hiện trường, xe máy bị vỡ nát, ô tô tải hư hỏng nặng phần đầu xe.Được biết, cả anh Cường và anh Hưng đều là bác sĩ tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Đắk Lắk.Nguyên nhân vụ tai nạn đang được điều tra, làm rõ. Theo nguồn tin của PV Tiền Phong, số lượng tiền “khủng” thu được từ vụ án cờ bạc đã khiến cả điều tra viên và cán bộ tố tụng phải ngạc nhiên. Khi khám xét bắt giữ, cơ quan tố tụng đã phải thuê xe tải để di chuyển tang vật.  Công an Phú Thọ làm việc với tướng Phan Văn Vĩnh về đường dây đánh bạc nghìn tỷ  Đường dây đánh bạc nghìn tỷ: Nhà mạng hưởng lợi bao nhiêu?Theo nguồn tin riêng của phóng viên Tiền Phong, ông Nguyễn Thanh Hóa, nguyên Cục trưởng C50 - Bộ Công an, đã nhận hơn 17 tỷ đồng của Nguyễn Văn Dương. Số tiền đưa - nhận này đang được làm rõ mục đích, để từ đó cơ quan tố tụng xem xét khởi tố bổ sung tội danh.“Vay” nhưng chưa thấy trảNguồn tin cho biết, bằng hình thức chuyển khoản qua nhiều tài khoản lòng vòng dưới dạng hợp đồng kinh tế và cuối cùng được rút ra bằng tiền mặt, Nguyễn Văn Dương đã chuyển đến ông Hóa hơn 17 tỷ đồng, trong đó có 12 tỷ đồng (do Dương xách va ly đến gặp ông Hóa) thể hiện là tiền ông Hóa “vay” trong khoảng thời gian năm 2016-2017, và chưa thấy có chứng cứ ông Hóa trả lại. Khoản vay này phù hợp với lời khai của Nguyễn Văn Dương trong quá trình điều tra. Ngoài ra, ông Hóa còn nhận 700 triệu đồng của các đối tượng dưới dạng “quà biếu cảm ơn, lễ tết, đi nghỉ mát…”.Sự việc ông Hóa vào nằm Viện 198 Bộ Công an tại Hà Nội sau khi bị đình chỉ công tác, được cho là cái cớ thể hiện sức khỏe kém, còn thực tế ông không bệnh tật gì. Cơ quan điều tra (CQĐT) đã có những căn cứ xác định tình trạng sức khỏe của ông Hóa mà chưa cần thực hiện giám định y khoa để phục vụ quá trình điều tra. Ngay sau khi bị bắt tại Viện 198, ông Hóa được di lý về Trại tạm giam Công an tỉnh Phú Thọ, nhốt tại khu vực biệt giam. Tình trạng sức khỏe và tinh thần của ông Hóa được đánh giá là phù hợp để CQĐT tiếp tục lấy lời khai.Liên quan vụ án này, tính đến sáng qua (15/3/2018), CQĐT Công an tỉnh Phú Thọ đã khởi tố 83 bị can, tạm giam 38 đối tượng, nhiều đối tượng được tại ngoại, trong đó chủ yếu là người chơi bạc, đại lý viên “đổi Rik ra tiền thật”, và một số người nguyên là cán bộ công an với các tội danh tổ chức đánh bạc, đánh bạc, mua bán hóa đơn, rửa tiền…Cũng theo nguồn tin này, lượng tiền trong đường dây cờ bạc do Phan Sào Nam và Nguyễn Văn Dương cầm đầu được “chuyển hóa” qua mua, bán hóa đơn lên đến hơn 4.000 tỷ đồng với 37 liên hóa đơn, trong đó chủ yếu thể hiện qua mua bán thẻ cào điện thoại (nhiều hóa đơn có giá trị hơn 100 tỷ đồng - chủ yếu ở Hà Nội) - một trong những căn cứ để CQĐT tiến đến khởi tố tội danh rửa tiền.Số lượng tang vật “khủng”Theo nguồn tin của PV Tiền Phong, có những tình tiết nói lên số lượng tiền “khủng” thu được từ vụ án cờ bạc đã khiến cả điều tra viên và cán bộ tố tụng phải ngạc nhiên. Trong một lần khám xét ở một địa chỉ tại Quảng Ninh, các đối tượng đã để nhiều tỷ đồng trong hai thùng gỗ lớn trong ga ra ô tô. Hai thùng gỗ chứa tiền bọc trong băng dính đen chỉ được che đậy sơ sài, chèn vài thanh sắt và lốp xe hỏng lên trên. Khi khám xét bắt giữ, chiếc ô tô 7 chỗ của cơ quan tố tụng đã không thể chở hết mà phải thuê xe tải để di chuyển tang vật. Số tiền này được Phan Sào Nam khai là có được từ cờ bạc game online mà có, “để tạm” ở đó và sẽ dùng vào đầu tư một công trình xây dựng tại Quảng Ninh.Một lần khác tại TPHCM, Cơ quan điều tra cũng đã phải mất nhiều công sức trong đêm để vận chuyển số vàng và đô-la (còn nguyên seri) thu lời bất chính từ cờ bạc trị giá lên hàng trăm tỷ đồng mà Phan Sào Nam có ý định chuyển hóa vào bất động sản. Nhân lực CQĐT đã phải đếm số vàng và đô la này từ 10 giờ đêm đến 4h30 phút sáng mới hết. Và khi CQĐT đưa “hàng” lên máy bay vận chuyển ra Hà Nội, đã phải có sự can thiệp của PA92 Công an TPHCM để giảm bỏ thủ tục đưa hàng đặc biệt qua đường hàng không. Ra đến Nội Bài, lực lượng điều tra đã phải dùng đến 4 ô tô chuyển hàng đến nơi quản lý tang vật.Đối với 3 nhà mạng Vinaphone, Mobiphone và Viettel liên quan thế nào đến đường dây đánh bạc nghìn tỷ này (báo Tiền Phong số ra ngày 14/3/2018 đã nêu), nguồn tin của PV Tiền Phong cho biết: Trước khi cơ quan điều tra khởi tố vụ án, một số nhà mạng từng nhận được cảnh báo của cơ quan thanh tra chuyên ngành nêu quan điểm về dấu hiệu hoạt động bất minh của các công ty của Nguyễn Văn Dương và Phan Sào Nam. Gần như chắc chắn, dấu hiệu thu lời của một số nhà mạng điện thoại đã được xem xét. Một nguồn tin cho biết, nguồn lợi nhuận này có thể bị thu hồi sau khi được làm rõ.Việc chuyển hóa chứng cứ từ 42 triệu tài khoản (theo cách hiểu “truyền thống” thì có 42 triệu người chơi bạc game online) thành chứng cứ vật chất, đối với CQĐT là một khó khăn, vì phải có khoảng 42 triệu lời khai thể hiện trong hồ sơ điều tra. Do một con bạc có thể lập ra nhiều tài khoản, nên cơ quan tố tụng đã phải áp dụng chứng cứ điện tử để lập hồ sơ điều tra. Đối với các nhà mạng viễn thông, trước khi cơ quan điều tra khởi tố vụ án, một số nhà mạng từng nhận được cảnh báo của cơ quan thanh tra chuyên ngành nêu quan điểm về dấu hiệu hoạt động bất minh của các công ty của Nguyễn Văn Dương và Phan Sào Nam. Gần như chắc chắn, dấu hiệu thu lời của một số nhà mạng điện thoại đã được xem xét. Một nguồn tin cho biết, nguồn lợi nhuận này có thể bị thu hồi sau khi được làm rõ.  Công an tỉnh Phú Thọ vừa phát lệnh truy nã thêm 9 đối tượng trong vụ án “Sử dụng mạng internet chiếm đoạt tài sản, Tổ chức đánh bạc, Mua bán trái phép hóa đơn và Rửa tiền” liên quan đến ông Nguyễn Thanh Hóa - nguyên Thiếu tướng, Cục trưởng Cục cảnh sát Phòng chống tội phạm công nghệ cao (C50 - Bộ Công an).Nhóm người bị truy nã gồm Hoàng Ngọc Tú (36 tuổi, quê Nam Định), Hoàng Thành Trung (40 tuổi, quê Quảng Ninh), Nguyễn Duy Thịnh (26 tuổi, quê Hà Tĩnh), Nguyễn Huy Bách (28 tuổi quê Quảng Ninh), Phạm Tiến Cương (31 tuổi, quê Hải Phòng), Tạ Quang Khoa (30 tuổi, quê Vĩnh Phúc), Trần Quang Hạnh (31 tuổi, quê Nam Định), Hoàng Văn Trọng (27 tuổi) và Lê Văn Kiên (40 tuổi, cùng quê Hà Nội). Công an đề nghị ai biết thông tin về các đối tượng trên báo gấp cho cơ quan công an nơi gần nhất hoặc gọi về số điện thoại: 069.2645.262.Trước đó, ngày 11/3, Chủ tịch nước đã ký quyết định tước danh hiệu Công an nhân dân với Thiếu tướng Nguyễn Thanh Hóa. Cùng ngày, Công an tỉnh Phú Thọ ra lệnh bắt tạm giam 4 tháng với ông Hóa để điều tra về tội tổ chức đánh bạc. “Đến hẹn lại lên”, sau mỗi mùa thu hoạch nông sản, các nông dân lại kí gửi nông sản của mình ở các công ty, doanh nghiệp. Hàng chục tấn nông sản được kí gửi ở công ty nhưng chỉ có một tờ giấy viết tay “làm tin”. Khi các công ty tuyên bố vỡ nợ, người nông dân lại lâm cảnh “trắng tay”.  Nghi công ty vỡ nợ, hàng trăm người bao vây siết nợDân “bủa vây” công ty đòi nợMới đây, vào sáng 12/3, hàng trăm người dân vây kín trụ sở Công ty TNHH MTV Hoàng Sang (ở khu phố 1, thị trấn Ia Kha, huyện Ia Grai, Gia Lai do bà Thái Thị An làm giám đốc) để đòi nợ sau khi nghe tin công ty vỡ nợ, giám đốc bỏ trốn. Nhiều người quá bức xúc hô hào siết đồ, đòi phá rào xông vào trụ sở công ty. Nhưng nhờ lực lượng công an có mặt kịp thời để trấn an, yêu cầu người dân bình tĩnh tránh manh động và đảm bảo an ninh trật tự quanh khu vực. Ban đầu, nghe thông tin công ty vỡ nợ, phá sản và giám đốc bỏ trốn khỏi địa phương khiến nhiều người rất hoang mang, lo lắng.Theo thông tin từ người dân, số tiền mà Công ty Hoàng Sang nợ của dân là rất lớn, không chỉ người dân trong huyện mà ở huyện lân cận cũng bị dính nợ. Được biết, Công ty Hoàng Sang không chỉ thu mua, nhận ký gửi nông sản mà còn nhận vay tiền của rất nhiều hộ dân. Sự việc đổ bể khi rạng sáng nay có nhiều đại lý lớn “đi đêm” với công ty, siết nợ một số phương tiện xe cộ mới lộ ra việc “vỡ nợ”.Ông Cao Xuân Bình (khu phố 1 – có nhà đối diện nhà riêng bà An) búc xúc nói: “Sáng nay ngủ dậy thấy người ta phá cửa nhà vào siết đồ nội thất tôi mới biết tin công ty phá sản. Thấy vậy nhà tôi mới chạy sang gỡ nhiều bộ cửa đem về nhà, của tôi ký gửi nhiều thì lấy chừng này có nhằm nhò gì đâu. Từ tháng 11/2017, tôi không có kho bãi nên ký gửi vào công ty 20 tấn cà tươi. Do quen biết từ lâu, nhà ở gần thì tin tưởng nhau chứ ai nghĩ cơ sự như thế này”.Có mặt trước trụ sở Công ty Hoàng Sang, ông Huỳnh Tấn Đạt (thôn 2, xã Ia Tô) liên tục kêu gào yêu cầu công ty phải trả nợ cho dân. Trao đổi với chúng tôi, anh Đạt bức xúc nói: “Cả sáng nay tôi cũng như nhiều người ở đây chưa lấy được một đồng nào, người của công ty trốn đi đâu không thấy. Tôi bán 35 tấn hạt điều (trị giá hơn 1 tỷ đồng) nhưng chưa nhận được đồng nào, lâu nay làm ăn tin tưởng nhau chứ ai ngờ được. Chỗ Công ty Hoàng Sa nợ nhiều lắm, riêng chỗ của tôi đã có khoảng 18-20 tỷ rồi”.Bài học “nói mãi, biết rồi”Trước sự việc trên, ông Dương Mah Tiệp – Chủ tịch UBND huyện Ia Grai cho biết, sự việc trên thì cơ quan công an bước đầu cho biết đã có người dân trình báo số tiền mà công ty Hoàng Sang nợ là 7 tỷ, còn số lượng cụ thể như thế nào vẫn đang còn thống kê.“Tiếp sau, chúng tôi đã chỉ đạo cho cơ quan công an thống kê số người bị nợ và công ty nợ bao nhiêu. Đồng thời chỉ đạo cơ quan công an bảo đảm an toàn trật tự, tránh để xảy ra việc người dân từ bị hại thành bị can. Bên cạnh đó, hướng dẫn người dân làm các thủ tục pháp lý khởi kiện đúng theo quy định. Hiện giám đốc công ty không có mặt tại địa phương, chứ chưa thể khẳng định trốn hay không”, ông Tiệp nói.Liên quan đến thông tin vụ vỡ nợ, một cán bộ công an huyện Ia Grai cho biết: Vụ việc bắt đầu từ khi người dân truyền miệng nhau nói “công ty phá sản” nên kéo nhau đến trụ sở công ty đòi nợ, nhiều người quá khích đã siết một số đồ nội thất trong nhà của bà giám đốc. Hiện nguyên nhân vụ việc vẫn chưa xác định được, số tiền mà công ty nợ người dân vẫn đang thống kê.Thượng tá Dương Anh Tuấn – Phó trưởng Công an huyện Ia Grai cho biết: Sau khi vụ việc xảy ra, cơ quan công an liền cử lực lượng đến nơi để đảm bảo an ninh trật tự. Đồng thời khuyên can người dân không nên tự ý siết nợ, tránh việc từ người bị nợ phạm tội cưỡng đoạt tài sản. Đối với những người đã lỡ lấy tài sản, chúng tôi đã vận động người dân trả lại hoặc lập biên bản sự việc, để cho họ tạm giữ. Ban đầu, cơ quan công an hướng dẫn người dân trình báo sự việc và tiến hành thống kê, điều tra nguyên nhân. Nếu có dấu hiệu hình sự thì sẽ tiến hành truy tố theo quy định pháp luật, còn đơn thuần là hợp đồng dân sự thì hướng dẫn người dân kiện ra tòa giải quyết. Hiện vụ việc vẫn đang được tiến hành điều tra, chủ nợ vẫn chưa liên lạc được.Giả thích có hay không việc lừa đảo, chiếm đoạt tài sản? Thiếu tá Phạm Chính Nghĩa – Đội trưởng Đội Hình sự, Kinh tế và Ma túy (Công an huyện Ia Grai) cho biết: “Để xác định doanh nghiệp vỡ nợ có hành vi “lừa đảo, chiếm đoạt tài sản” hay không thì cần xác định rất nhiều yếu tố như: Có dấu hiệu bỏ trốn; Sử dụng tiền, tài sản của người ký gửi, cho mượn không đúng pháp luật, không đúng mục đích kinh doanh. Đồng thời cũng xem xét đến việc có hành vi tẩu tán tài sản…”.Theo nhiều dân cho biết, người ký gửi ít cũng vài tấn, nhiều thì đến vài trăm tấn. Người bị công ty nợ nhiều nhất mà PV biết được là vợ chồng bà Thể (ở xã Ia Krái), đã ký gửi 215 tấn cà phê nhân. Sáng 12/3, có mặt trước cổng Công ty Hoàng Sang, vợ chồng bà thể nghẹn ngào, đôi mắt đã đỏ hoe, nước mắt chảy dài. Khi PV hỏi, vợ chồng ông khóc, không nói nên lời.Theo thống kê, từ năm 2016 đến nay tỉnh Gia Lai thường xuyên xảy ra nhiều vụ vỡ nợ quy mô lớn: Cụ thể, tháng 5/2016, cơ sở thu mua nông sản Kỳ Niềm (xã Ia Krái, huyện Ia Grai) vỡ nợ hơn 7,5 tỷ đồng; doanh nghiệp thu mua nông sản Nguyệt Tỉnh (xã Kdang, huyện Đắk Đoa) vỡ nợ gần 40 tỷ. Tháng 4/2017, doanh nghiệp Sáu Đào (tại xã Ia Glai, huyện Chư Sê) vỡ nợ số tiền 50 tỷ đồng. Trước Tết Nguyên Đán 2018, dân ở xã Hải Yang (huyện Đắk Đoa) điêu đứng vì chủ nợ “tuyên bố” không có tiền trả nợ, số tiền khoảng 20 tỷ và nay là Công ty Hoàng Sa. Trước thực trạng thời gian gần đây, người nông dân tại một số địa phương phải ngậm ngùi vứt bỏ hàng tấn rau, củ quả vì giá rẻ và khó tiêu thụ, Bộ NN&PTNT; đã giao Cục Trồng trọt chủ trì, phối hợp với Cục Chế biến và Phát triển thị trường nông sản và Cục Bảo vệ thực vật khẩn trương kiểm tra, đề xuất giải pháp,… báo cáo trước ngày 19/3.  Nông dân Hà Nội ngậm ngùi vứt bỏ hàng trăm tấn củ cải trắngGần đây, trên các phương tiện thông tin đại chúng liên tục phản ánh tình trạng rất nhiều loại nông sản do người nông dân làm ra như hoa tươi, rau củ quả,… đến kỳ thu hoạch nhưng không bán được, phải bán giá rẻ như cho không, bị tư thương lợi dụng chèn ép, thậm chí nhiều nơi phải nhổ bỏ, chất đống cho đến thối rữa.Trước tình hình trên, ngày 15/3/2018, Bộ NN&PTNT đã có công văn số 2120/BNN-VP chỉ đạo Cục Trồng trọt chủ trì, phối hợp với Cục Chế biến và Phát triển thị trường nông sản kiểm tra, nắm tình hình và đề xuất giải pháp trước mắt và lâu dài về vấn đề này. Tuy vậy, đến nay tình hình trên tiếp tục được một số báo chí phản ánh.Thực hiện ý kiến chỉ đạo của Lãnh đạo Bộ, Bộ yêu cầu Cục trưởng Cục Trồng trọt chủ trì, phối hợp với Cục Chế biến và Phát triển thị trường nông sản và Cục Bảo vệ thực vật khẩn trương, tiếp tục kiểm tra nội dung báo chí phản ánh; đề xuất các giải pháp khắc phục, nhất là công tác chỉ đạo sản xuất gắn với chế biến và phát triển thị trường các mặt hành rau, củ…; báo cáo Bộ trưởng trước ngày 19/3/2018; đồng thời, chủ động, kịp thời cung cấp thông tin cho báo chí theo Quy chế phát ngôn. Mùa hoa tháng Ba đang mang lại cho Hà Nội vẻ đẹp rực rỡ với hoa sưa trắng tinh, hoa ban tím và những cây gạo nở hoa đỏ lựng như những đốm lửa giữa trời. Trong lúc phát cây, thu dọn rừng ở địa phận xã Hương Lâm, huyện Hương Khê (Hà Tĩnh), nhóm người dân địa phương đã bắt được một con trăn nặng khoảng 20kg.Chiều ngày 15/3, chính quyền huyện xã Hương Lâm, huyện Hương Khê cho biết, hai ngày trước đó, một nhóm người ở xã này đi xẻ, phát cây tràm thuộc khu vực rừng Tran nằm trên địa bàn thì phát hiện một con trăn lớn.Nhóm người này đã vây bắt gọn con trăn. Theo đo đếm, con trăn có độ dài 1,8m, nặng 20kg. Nhóm người này đã quấn con trăn lên người và đưa về nhà. Theo một lãnh đạo xã, chính quyền địa phương đang cố gắng tiếp cận, vận động nhóm người này thả con trăn về với môi trường tự nhiên. Chiếc ô tô 7 chỗ đang lưu thông trên đường Phan Huy Ích, quận Tân Bình, TPHCM thì bất ngờ bị nổ lốp, tông hàng loạt phương tiện khiến 2 người bị thương.Đến gần 22h ngày 15/3, cơ quan chức năng quận Tân Bình mới hoàn tất xử lí vụ ô tô 7 chỗ tông hàng loạt xe máy khiến 2 người bị thương.Theo đó, khoảng 20h cùng ngày, tài xế trung niên điều khiển ô tô mang BKS 51G-34705 chạy trên đường Phan Huy Ích, hướng từ đường Trường Chinh về đường Quang Trung.Khi đến số nhà 123 đường Phan Huy Ích (thuộc phường 15, quận Tân Bình) thì xe bị nổ lốp khiến tài xế không kiểm soát được tốc độ nên đã lao sang đường ngược lại, tông 4 xe máy khiến nhiều người ngã xuống đường, trong đó 2 người bị thương được đưa đi cấp cứu.Nhận tin báo, lực lượng chức năng quận Tân Bình có mặt, phong tỏa hiện trường, điều tiết giao thông qua đoạn đường này.Tại hiện trường, 4 xe máy nằm dưới đường, hư hỏng.Hiện vụ việc đang được điều tra, làm rõ. "Trộm vợ" được xem là phong tục của đồng bào Thái ở huyện Quỳ Hợp (tỉnh Nghệ An). Nhưng những năm gần đây, "trộm vợ" đã bị biến tướng, trở thành nỗi ám ảnh của không ít cô gái trẻ ở huyện miền Tây Nghệ An này.Nếu như đồng bào Mông có tục “cướp vợ” thì đồng bào Thái tại huyện Quỳ Hợp, Nghệ An cũng có tục “trộm vợ”. Theo ông Lương Viết Thoại (xã Châu Quang, Quỳ Hợp) – một người con đồng bào dân tộc Thái, có nhiều am hiểu về phong tục của đồng bào mình thì tục trộm vợ là hình thức hôn nhân khá kỳ lạ, hôn nhân “đi tắt” của của đồng bào Thái nơi đây.Những cuộc hôn nhân theo kiểu “đi tắt” như thế thường diễn ra ở những trường hợp khi tình yêu của người con trai và người con gái bị một trong hai bên gia đình ngáng trở hoặc do cô gái bị ép duyên.“Trong khởi thủy của người Thái Quỳ Hợp, trộm vợ thường được xem là "cứu cánh" của những chàng trai nghèo không đủ tiền để đáp ứng lời thách cưới thường rất tốn kém của nhà cô gái hoặc tình yêu đôi lứa bị ngăn cản.Việc “trộm vợ” thường được sự đồng thuận của cô gái để đưa cuộc hôn nhân vào tình huống “chuyện đã rồi”. Khi đó, chàng trai sẽ bị “phạt vạ” nhưng khoản phạt vạ này sẽ nhỏ hơn rất nhiều so với thách cưới theo phong tục. Tuy nhiên, để đi được đến hôn nhân, cả hai người sẽ phải thực hiện nhiều nghi lễ theo phong tục. Nói cách khác, trộm vợ chỉ giản lược một số bước trong thủ tục cưới hỏi khá phức tạp của người Thái Quỳ Hợp”, bà Vi Thị Hoa – Phó trưởng phòng Văn hóa huyện Quỳ Hợp cho hay.Còn theo ông Lương Viết Thoại, tục "trộm vợ" được ví như một sự vượt rào, bứt phá, một sự phản kháng công khai và mạnh mẽ nhất của trai gái Thái trước những hà khắc của phong kiến ngày xưa, để mưu cầu hạnh phúc cho bản thân và người mình yêu thương. Để "trộm vợ", chàng trai phải lén đặt vài lá trầu, hai trái cau và một chai rượu trắng lên bàn thờ nhà cô gái và chờ thời điểm thích hợp để đưa cô gái “xuống sàn”, thường là vào lúc rạng sáng. Cuộc trộm vợ có khi còn nhận được sự giúp đỡ của những người bạn thân của cô gái.Cuộc hôn nhân của đôi trai gái sẽ được xác lập bước đầu tiên khi họ “ăn cơm, uống rượu chung” trong lễ cúng ma nhà chàng trai. Nếu cô gái thuận tình với cuộc hôn nhân này bằng cách ăn cơm chung mâm, uống chung bình rượu cần, cô sẽ được “tẳng cẩu” (bới tóc cao lên đỉnh đầu).Cuộc hôn nhân chính thức có tính pháp lý về mặt tâm linh là khi hai người “chung chăn, chung đệm” dù chưa chính thức “ngủ chung” với nhau. Tuy nhiên để được xem là người “sống nhà chồng nuôi, chết nhà chồng chôn” thì dứt khoát phải có đám cưới diễn ra.Đám cưới chỉ diễn ra khi được sự đồng thuận của nhà gái sau khi đã nhận “nộp phạt” của nhà chàng trai, gồm 1 nén bạc trắng, 1 đôi vòng tay bằng bạc và 1 con trâu đực sừng nhú ngang tai. Thường thì sẽ xảy ra “mặc cả” giữa hai bên vì phía nhà gái sẽ thách cưới cao để chứng tỏ con gái mình có giá. Trong khi đó, nhà trai sẽ dựa vào “chuyện đã rồi” để giảm bớt các khoản thách. Đó chỉ là phần thủ tục bởi hai bên sẽ thông cảm cho nhau để cuộc hôn nhân của đôi trẻ được thuận lợi.Cũng có trường hợp gia đình cô gái không đồng ý cho cưới, như thế chàng trai cũng bị phạt vạ. Tuy nhiên, trường hợp này thường ít xảy ra.“Trộm vợ là một hình thức hôn nhân đi tắt của đồng bào Thái. Mặc dù vậy, người Thái ở Quỳ Hợp rất tôn trọng quyết định của người con gái. Trong trường hợp bị “ép duyên”, khi bị “trộm” về, cô gái không chịu ăn chung mâm, uống chung bình rượu cần trong lễ cúng ma nhà chàng trai thì cuộc hôn nhân đó cũng không thành. Tuy nhiên, hình thức hôn nhân tốt đẹp và nhân văn này gần đây đã bị biến tướng, gây nên nhiều hệ lụy, đặc biệt là khi các cô gái ở độ tuổi rất trẻ, nhiều em đang ngồi trên ghế nhà trường”, ông Lương Viết Thoại chia sẻ.Kỳ 2: Những thiếu phụ chưa kịp lớn Tối 15/3, hàng nghìn giáo dân thuộc các giáo xứ trên địa bàn TPHCM đã xếp hàng dài từ ngoài cổng vào bên trong toà Tổng giám mục (180 Nguyễn Đình Chiểu, quận 3, TPHCM) để đón linh cữu cố Tổng giám mục Phaolô Bùi Văn Đọc.19h, máy bay chở linh cữu Đức giám mục Bùi Văn Đọc mới hạ cánh xuống sân bay Tân Sơn Nhất nhưng trước đó 1 tiếng, dòng người đã tập trung kín trước và trong khuôn viên toà Tổng giám mục. Nhiều người đi xe gắn máy đứng lại trên đường Nguyễn Đình Chiểu, Trần Quốc Thảo để chờ đoàn xe chở linh cữu cố Tổng giám mục Phaolô.20h30, thánh lễ phát tang do Đức giám mục Giuse Đỗ Mạnh Hùng (Giám quản Tổng giáo phận Sài Gòn) thực hiện.Theo chương trình lễ tang đã được Tổng giáo phận Sài Gòn - TPHCM thông báo, lúc 5h sáng ngày 16/3, linh cữu cố Tổng giám mục Phaolô Bùi Văn Đọc được di quan ra Nhà thờ Đức Bà và 6h sáng nay có thánh lễ đồng tế. Sau thánh lễ, giáo dân có thể kính viếng.Từ 8h sáng ngày 16/3, các đoàn của Trung ương, TPHCM và các tỉnh, thành, các đoàn ngoại giao sẽ đến kính viếng. 20h cùng ngày, tiễn đưa linh cữu của Đức giám mục Bùi Văn Đọc từ Nhà thờ Đức Bà vào Trung tâm Mục vụ (đường Tôn Đức Thắng).